アジアとアフリカにおけるE型肝炎感染者数が2,000万人を突破
2012年3月27日投稿、NORC at the University of Chicago
アジアとアフリカにおけるE型肝炎の感染者は2,000万人を超える
感染症による死亡者7万人、死産者3,000人
World Health Organization（WHO）の資金提供による新たな研究では、2005年に世界の9つの地域で2,010万人がE型肝炎ウイルス（HEV）の遺伝子型1型および2型に感染したと推定されている。American Association for the Study of Liver Diseasesの委託を受けてWiley-Blackwell社が発行している学術誌「Hepatology」4月号に掲載された調査結果によると、この年、アジアおよびアフリカの国々で、HEVによる症候性患者は340万人、死亡者は7万人、死産者は3,000人であった。
慢性的な病状をもたらすB型およびC型の肝炎ウイルスとは異なり、HEVは急性疾患を引き起こす。これまでの研究では、HEVの1型および2型はヒトに特異的に感染し、衛生状態の悪い開発途上国で大規模な集団発生を起こすことがわかっている。HEV は妊娠中の女性の死亡リスクを高めるというエビデンスがある。安全かつ有効なHEVワクチンが開発されているが、広く実施されていないのが現状である。
主執筆者でUniversity of Chicagoの社会科学研究機関NORCのDavid Rein博士は、「本研究は、E型肝炎の年間の世界的影響を推定する初めての試みである」と述べている。世界人口の71％を占める9つの地域におけるHEV1型および2型の疾病負担をモデル化して推定値を作成した。NORC、WHO、RTI Internationalの研究者からなる協力チームは、公表されているエビデンスに基づいて、年間の感染率を推定し、症候性患者、無症候性患者、死亡者を決定した。
研究チームは、HEVの有病率パターンは各地域で一貫しており、5歳から20歳までの年齢層で発生率の最大の増加が認められると判断した。平均感染年齢は17歳で、北アフリカで最も低く（8歳）、東アジアで最も高かった（21歳）。
HEVに感染した2,000万人以上の人々のうち、61％が東アジアと南アジアで発生し、この2つの地域はHEVによる死亡者の65％を占めていた。研究者 はま た、北アフリカは世界のHEV感染者の14％を占めていたが、症候性患者では8.3％、死亡者では8％にとどまっており、著者らはこれについて同地域の平均感染年齢が低いことが原因であるとしている。
著者らは、HEVの1型および2型の発生率のみを推定し、欧米で多く発生している3型および4型を除外した本研究には限界があることを指摘している。「今後のHEVの推定には、HEVの世界的な負担の全体像を示すために、3型および4型を含めるべきである」とRein博士は結論づけている。
Hepatologyについて
Hepatologyは、肝臓の構造、機能、疾患のあらゆる側面に関するオリジナル性のある査読付き論文を掲載する、肝臓疾患の分野における最高の出版物である。毎月、一流の編集委員会がモニタリングを行い、免疫学、慢性肝炎、ウイルス性肝炎、肝硬変、遺伝性および代謝性肝疾患とその合併症、肝臓がん、薬物代謝などのテーマについて、優れた論文のみを選出している。
NORCについて
University of ChicagoのNORCは、独立研究機関で、Chicagoのダウンタウンに本部を置き、University of Chicagoのキャンパス内とD.C. Metroエリアにオフィスを構える。また、NORCは全米の現場スタッフならびに国際研究事業も支援している。NORCは、世界中のクライアントとともに、政府機関、財団、教育機関、非営利団体、企業と協力して、健康、教育、経済、犯罪、司法、エネルギー、安全保障、環境などの主要な分野で、十分な情報に基づいた意思決定を支援するためのデータおよび分析を提供している。NORCのデータ収集、分析、普及における70年にわたるリーダーシップと経験が、深い特定分野の専門知識とあいまって、効果的な解決策の基盤を提供している。
