JLT Mobile Computersが提携を拡大し、米国市場におけるWinmate製品の独占販売代理店になる
2020年3月5日掲載、MHI
この契約は両者間の既存の関係を深め、倉庫、港湾、その他の要求の厳しいアプリケーション環境における運用効率を高めるための完全な高耐久性コンピューティングソリューションを提供することを目的としています。
2020年3月6日、金曜日
スウェーデン、ベクショー、2020年3月5日
JLT Mobile Computersは、要求の厳しい環境向けに信頼性の高いコンピュータを提供する大手サプライヤーであり、この度、高耐久性コンピューティングと組み込みソリューションのプロバイダーであるWinmate Incと販売代理店契約を締結したことを発表しました。JLTは、新しい契約の条件に基づき、Winmateの高耐久性モバイルコンピュータ、高耐久性タブレット、および車載コンピュータのポートフォリオを米国内で独占販売します。両社間の既存の関係を強化するこの契約は、拡張された製品、サービス、ソリューションの提供と、顧客のビジネスニーズに対応するための戦略的提携を中心とした、JLTの成長戦略の新たな一歩を示しています。
デジタライゼーション、IoT、クラウド、インダストリー4.0のトレンドの結果として、顧客のプランニング、買収、実装、管理プロセスがますます複雑になることを認識し、JLTは、顧客にトラブルフリーなビジネス運営を保証することをビジョンとして掲げています。このビジョンを実現するために、JLTは、ますます多くの戦略提携を活用することに加え、補完的な製品、サービス、コンサルティングの販売を通じて顧客へのコミットメントを強化し、エンドツーエンドの堅牢なITソリューションのプロバイダーへと徐々に転換を図っています。
「JLTは25年以上にわたって高耐久性コンピューティング業界のパイオニアかつリーダーであり、今日では、特に倉庫、輸送、港湾の分野において長年にわたって米国で存在感を示しています」と、WinmateのCOOであるAllan Lin氏は語ります。「JLTのサービス提供をWinmateの製品ならびに専門知識と組み合わせることで、米国市場で可能な限り最高のエンタープライズモビリティソリューションとサービスを提供します。」
「エンドツーエンドの堅牢なITソリューションのプロバイダーになるための戦略は、今まで以上に求められている継続的な変革です。」と、JLT Mobile Computers GroupのCEOであるPer Holmberg氏は説明します。「JLTは、主に従来のハードウェアベンダーから、お客様のビジネスパートナーかつ信頼できるアドバイザーへの転換を図っており、堅牢なハードウェア、ソフトウェア、サービス、ソリューションの最良の組み合わせを提供します。」
「JLTの製品の強み、システム統合に関する深い専門知識、プロアクティブなカスタマーサポートを、Winmateの堅牢なエンタープライズモビリティ製品と組み合わせて活用することで、米国で成長を続ける産業グレードのエンタープライズモビリティ業界に、優れた製品とソリューションを提供します」、とJLT Mobile Computers USAのCEOであるEric Miller氏は語ります。
JLT Mobile Computers、および同社の製品、サービス、ソリューションの詳しい情報については、www.jltmobile.comをご覧ください。
JLT Mobile Computersについて
信頼性の高いパフォーマンスを、より少ない手間で実現。JLT Mobile Computersは、要求の厳しい環境向けに堅牢なモバイルコンピューティングデバイスとソリューションを提供する大手サプライヤーです。25年に及ぶ開発と製造の経験により、優れた製品品質と専門的なサービス、サポート、ソリューションを組み合わせて、高耐久性コンピューティングの基準を設定し、倉庫、輸送、製造、鉱業、港湾、農業の分野のお客様にトラブルフリーなビジネス運営を保証します。JLTは、スウェーデンと米国のオフィスから全世界に業務を展開しており、ローカル市場の販売パートナーの広範なネットワークによってサポートされています。同社は1994年に設立され、2002年からJLTの銘柄でNasdaq First North Growth Market証券取引所に上場しています。 Eminova Fondkommission ABが認定アドバイザーとしての役割を果たしています。詳細については、www.jltmobile.comをご覧ください。
Winmate Inc.について
Winmate Inc.は、最も過酷な環境を伴う業界に高耐久性コンピューティングと組み込みソリューションを提供しています。1996年に創立され、台湾の台北市に本社、研究開発部門、生産施設を構えます。また、今日では世界中に拠点とサービスセンターを展開するまでにいたっています。Winmateは、交通、物流、海運、軍需、鉄道、石油、ガス、スマートグリッド、ヘルスケア、現場サービスなど多彩な分野に向けて、産業ディスプレイとパネルPC、HMI、組み込みシステム、IoTゲートウェイ、高耐久性タブレット、携帯デバイスを含む、産業グレードの高耐久性コンピューティングソリューションを開発し、モノのインターネット (IoT) 普及を促進します。Winmateはまた、顧客固有の要件に基づき専用ソリューションを開発することで、製品のカスタマイズやプロジェクト管理業務の専門的なサービスも提供しています。詳しい情報については、www.winmate.comをご覧ください。
