Cinema 4DでiPhoneを作成する方法: パート2
Jonathan Lam著
2018年12月17日
難易度: 中級
長さ: 中程度
言語: 英語
3D
3Dモデル
3Dレンダリング
3Dゲーム
3Dグラフィックス
Cinema 4D
イラストレーション
デジタルアート
グラフィックデザイン
パイプラインのレンダリング
モデリング
iPhone
Apple
完成イメージ
このチュートリアルのステップバイステップの手順に従って、Cinema 4Dの操作方法を簡単に学びながら、ビデオゲーム、グラフィックデザイン、イラストレーションのプロジェクトで使用するiPhoneの3Dモデルを作成します。
このチュートリアルで習得できるスキルは、基本的な3Dモデリングの作成、リファレンス画像のインポート、シーンへの照明の追加、基本的なレンダリング手法などです。
2部構成のチュートリアルのパート1では、次の方法を紹介しました:
リファレンス画像のインポート方法
モデリングの準備方法
iPhoneのモデリング方法
今回の、チュートリアルのパート2では、次の方法を紹介します:
色付きマテリアルの作成方法
シーンへの照明の追加方法
iPhoneのレンダリング方法
9.新規マテリアルの作成方法
ステップ1
画面の下部にマテリアル選択ウィンドウがあります。[作成] > [新規マテリアル]をクリックして、編集可能な新規マテリアルを作成します。
マテリアルは、iPhoneのさまざまなオブジェクトやパーツの色付けに使用します。
メニューから[新規マテリアル]を選択する
ステップ2
新規マテリアルアイコン（球体として表示される）をダブルクリックします。これにより、マテリアルエディタが開き、ここで、色、透過、反射など、マテリアルのさまざまなプロパティを調整できます。
この特定のスタイルでは、フラットカラー（発光）のみを使用します。
マテリアルエディタを開く
ステップ3
[発光]のチェックボックスをオンにして、[カラー]と[反射]のチェックボックスをオフにします。これにより、最終的な画像はセルシェーディングされた外観になります。
[発光]を選択する
ステップ4
オブジェクトにマテリアルを追加して、iPhone本体に色を付けます。マウスを使用して、マテリアルをオブジェクトにドラッグ＆ドロップします。画面の右側にリストされているオブジェクトにマテリアルをドラッグ＆ドロップすることもできます。
新規マテリアルを3Dモデルにドラッグする
10.マテリアルのプロパティの調整方法
ステップ1
マテリアルエディタで、[テクスチャ]の横にある矢印ボタンをクリックし、メニューから[スケッチとトゥーン] > [セル]を選択します。
メニューから[スケッチとトゥーン]と[セル]を選択する
ステップ2
[テクスチャ]の横に表示される新しい[セル]ボタンをクリックすると、新しいメニューが開きます。
[セル]ボタンをクリックする
ステップ3
この新しいメニューで、次のように設定を調整します:
下の画像に一致するように[拡散]を変更します。
左から右に色が明るくなるグレースケールになるはずです。
[カメラ]チェックボックスをオフにします。
[照明]チェックボックスをオンにします。
[シャドウ] チェックボックスをオンにします。
ドロップダウンメニューから[乗算]を選択します。
エディタで設定を調整する
ステップ4
カラーオプションボックスをダブルクリックして色を選択します。
マテリアルエディタには、色を選択および抽出するためのさまざまなオプションがあります。これには、RGB、HSVなどが含まれます。フラットカラーとして最も使い慣れているオプションを選択してください。乗算シェーディングモードのため、さまざまな色のシェードもマテリアルに表示されます。
マテリアルがすでにモデルに適用されている場合、モデルの色は自動的に新規マテリアルの色に調整されます。これは、iPhoneモデルの特定の色または特定の部分に対して気が変わった場合に便利です。
色を抽出する
ステップ5
すでにマテリアルをモデルに適用していたため、iPhoneの色は新規マテリアルの色に自動的に調整されます。
11. シェーディングの調整方法
ステップ1
シェーディングと、その作業中のレンダリングがどうなるかをより良く理解するには、[レンダリング]ボタンをクリックしたまま、メニューから[インタラクティブレンダリング領域]を選択します。
[インタラクティブレンダリング領域]を選択する
ステップ2
マウスを使用して、iPhoneモデルに合うようにウィンドウを調整します。 ウィンドウの右側にある非常に小さな矢印を探し、マウスを使用してボックスの右上隅にドラッグします（これにより解像度が上がります）。
パフォーマンスの低下に気付いた場合は、矢印を下に移動して解像度を下げます。
解像度を調整する
ステップ3
光源の向きを変更するには、[オプション] > [デフォルトライト]に移動します。
シーンにライトオブジェクトを追加する方が快適な場合は、そうすることもできます。
デフォルトライトを選択する
ステップ4
[デフォルトライト]ウィンドウで光源を変更します。球体上で光源を置く場所をクリックすると、ビューポートと同期されます。お好みの照明状況になるまで、さまざまな照明位置を試してください。
これはいつでも調整可能なため、気が変わった場合は再び照明を変更できます。
照明の向きを変更する
ステップ5
矢印を右クリックして[アルファモード]を選択し、ビューポートの残り部分を表示します。この方法で作業する方が簡単だと思う方もいます。
アルファモードを選択する
12. その他の照明ソリューション
ステップ1
基本の照明を設定するには、上部のメニューバーにある[床]ボタンに移動します。クリックしたまま、メニューから[フィジカルスカイ]を選択します。
[フィジカルスカイ]を選択する
ステップ2
右側のメニューで[フィジカルスカイ]が選択されていることを確認してください。画面の右下に新しいメニューが表示されます。 [時間と場所]タブを選択し、左右の矢印キーを使用して時間を選択します。
これにより、（時間帯に応じて）シーンの照明が変更されます。シーンを照らすのに適した時間を選択します。照明がビューポートのシーンにどのように影響するかを確認できます。
時間を選択する
ステップ3
シーンにライトを追加するには、画面上部のメニューバーにある[ライトの追加]ボタンを選択します。
これにより、シーン内で動かすことができるライトオブジェクトが作成されます。移動ツールを使用してライトオブジェクトを適切な位置に移動します
[ライトの追加]ボタンを選択する
ステップ4
照明をさらにカスタマイズするには、画面の右下にあるライトオブジェクトオプションを試します。ここでは、輝度、ライトの種類、さらにはカラーを調整できます。
ライトオブジェクトの調整
13. iPhone画面に色を付ける方法
ステップ1
新規マテリアルを作成するには、キーボードのCtrlキーを押しながらマウスを使ってマテリアルをクリックして横にドラッグすることで、マテリアルを複製できます。
マテリアルを複製する
ステップ2
新規マテリアルをダブルクリックしてマテリアルエディタを開き、[発光]を選択します。そこから、色を次のように変更できます:
R: 56
G: 47
B: 66
新しい色を選択する
ステップ3
新規マテリアルを画面に適用するには、それをクリックしてオブジェクトに直接ドラッグします。
マテリアルをモデルに適用する
14. iPhoneの細部に色を付ける方法
ステップ1
新規マテリアルを作成します。これまでの設定を維持するために、前のマテリアルを複製することもできます。
新規マテリアルをダブルクリックしてマテリアルエディタを開き、[発光]を選択します。そこから、色を次のように変更できます:
R: 70
G: 69
B: 65
新しい色を選択する
ステップ2
新規マテリアルをカットアウトグループ内のボタンオブジェクトに適用します。ビューポート内でオブジェクトをクリック＆ドラッグしてマテリアルを適用することもできます。
マテリアルをリストビューのオブジェクトに適用する
ステップ3
マテリアルが適用されると、マテリアルを反映して細部の色が変わります。
新規マテリアルをiPhoneの細部に適用する
ステップ4
サイドボタンについても同じ手順を繰り返します。サイドボタンには、iPhone本体と同じカラーマテリアルを使用します。
新規マテリアルをiPhoneボタンに適用する
ステップ5
背面のカメラの細部については、ダークグレーの色を使用します。後でマテリアルの色を変更することもできることを覚えておいてください。
新規マテリアルをiPhoneカメラに適用する
15. iPhoneのレンダリング方法
ステップ1
上部のメニューバーで、[レンダリング設定]ボタンをクリックします。 これにより、レンダリング設定ウィンドウが開きます。
[レンダリング設定]ボタンをクリックする
ステップ2
レンダリング設定メニューで、オプションを必要なものに変更できます。 まず、[保存] 設定のチェックボックスをオンにして、ファイルの場所、ファイル形式、およびアルファチャネルを選択します。
透明な背景にしたい場合に、アルファチャンネルを選択します。
[保存] 設定
ステップ3
[出力] 設定で、画像の解像度、高さ、幅を選択します。
[出力] 設定
ステップ4
レンダリングがきれいでシャープであることを確認するには、[アンチエイリアス]設定に移動します。 [フィルタ]下にある[Cubic（静止画）]を選択します。
[アンチエイリアス]設定
ステップ5
最終的な画像を作成するには、[レンダリング]ボタンをクリックします。 ビューポートで右側のビューを選択し（前面、右面、左面、投影など）、カメラアングルに満足することを忘れないでください。
シーンの中を移動して、ビューポートで適切なアングルを選択します。
[レンダリング]ボタンをクリックする
ステップ6
最終的なレンダリングの外観をより細かく制御したい場合は、役立つカメラオブジェクトを作成してください。 最初にビューポートを使用して適切なビューを見つけてから、[カメラ]ボタンをクリックします。
これにより、ビューポートの現在のビューを使用してカメラが作成されます。カメラの設定をチェックして、最終的なレンダリングにどのように影響するかを確認してください。
[カメラ]ボタンをクリックする
最終結果
最終的なレンダリングが終了するのを待ちます。レンダリングが完了したら、上記の手順を繰り返し、カメラまたはビューポートを変更して、別の角度から新しい画像を作成できます。
プロジェクトの過程で、次の方法を学ぶことができました。
リファレンス画像をインポートする
モデリングの準備をする
iPhoneをモデリングする
マテリアルを作成する
モデルに色を付ける
iPhoneをレンダリングする
以下の自身の作品を自由に共有してください。画像をAdobe Photoshopにエクスポートして、さらに拡張することや、より大きな画像の一部として使用することもできます。
iPhoneの最終的なレンダリング
Jonathan Lam
皆さんこんにちは！Jonathan Lamです。私はデジタルアーティストであり、クリエイティブなスキルの習得を望むあなたのような、クリエイティブな生徒に力を与え、教育し、刺激を与えることを使命としています！現在、私はUbisoftでコンセプトおよびゲームアーティストとして働いています。私のスキルは、グラフィックデザイン、イラストレーション、アニメーション、3Dモデリング/スカルプティング、コンセプトアート、ビデオ編集にまで及びます。私が取り組んできたプロジェクトには、Hungry Shark World、Hungry Shark Evolution、Starbeard、Eminence: Xander's TalesというKickstarter出資のゲームなどがあります。また、グラフィックデザイナーおよびイラストレーターとして、Riot Games、Sony Entertainment、Hasbro、Googleなどの多くの著名なクライアントと仕事をしました。
