GE Healthcare、3Dトモシンセシスソリューションによる新たな乳房画像診断SenoClaireのFDA承認を発表
2014年9月3日投稿、General Electric
2014年9月3日
Wauwatosa, WI、2014年9月3日
GE Healthcare（NYSE：GE）は本日、3次元画像処理技術を用いて設計されたGEの新たな乳房トモシンセシスソリューションであるSenoClaire*のFDA承認を発表しました。Massachusetts General Hospitalとの共同研究により、GEはSenoClaire技術を開発しました。この技術は、位置決めされた乳房周囲を低線量の短時間X線スイープを用いて、9回の曝射を行い、「ステップ＆シュート」方式で画像を取得します。これにより、管球からの潜在的な動きを取り除き、ブレを抑えて画像の鮮明度を高めることができます。
Massachusetts General HospitalのBreast Imaging Division Department of Radiologyの上級放射線科医であるDaniel Kopans博士は、「今日の発表は、乳がんの早期発見のための最先端のスクリーニング技術を女性に提供するという我々の使命において、重要なマイルストーンとなります」と述べています。「がんが早期に発見され、治療されれば、女性の生存率は向上することがわかっています」。
スクリーニングマンモグラフィを行うときの重要な課題は、放射線量をできる限り低く抑えることです。GEのSenoClaireでは、2Dの標準的なマンモグラフィから3Dビューへと線量が増加しないため、SenoClaireによる乳房検査中に患者の放射線量が増加することはありません。「3D乳房検査技術は、臨床医が標準的な2Dマンモグラフィでは限界のある小さながんを発見するのに役立ちます。放射線技師としては、線量を増やさずに高画質を実現するこのような技術を患者に提供することが重要です」と、Oakland University William Beaumont School Of Medicineの放射線診断学と分子イメージングの教授であり、Royal OakにあるBeaumont HospitalのBreast Imaging and Intervention部門長であるMurray Rebner博士（MD, FACR）は述べています¹。「この技術は、臨床医が乳がんを発見する際に大きな影響を与えることができると信じています」。
SenoClaireは、より鮮明で信頼性が高く、低線量であることに加えて、全体的なワークフローの改善に役立つことによって、完全なソリューションを提供します。SenoClaireはUniversal Viewer を備えたCentricityTM PACSと互換性があり、有能なPACSベンダーが読むことができるDICOM規格をサポートしています。SenoClaireをGE HealthcareのCentricity PACSおよびCentricity Clinical Archiveソリューション²と組み合わせることで、臨床医は患者の長期的な記録にアクセスでき、患者へのより良いケアを可能にするデータを提供することができます。
GE HealthcareのDetection and Guidance Solutions部門の最高マーケティング責任者であるCatherine Tabakaは、「SenoClaireがFDAに承認されたことで、私たちは、医師と患者にスクリーニングと診断から治療とモニタリングまでの一連の完全なソリューションを提供する連続した乳房ケアを構築できます」と述べています。「SenoClaireは、臨床医が乳がんをよりよく検出するための新しいソリューションを患者に提供するだけでなく、低線量放射線と高い画質でそれを実現します。この新世代の技術である乳房トモシンセシスは、造影スペクトルマンモグラフィ、全乳房自動超音波検査、乳房分子イメージングなどの革新的なソリューションとともに、医療従事者に包括的なツールを提供することで、連続した乳房ケア全体で患者を支援します」。
現在、GE Healthcareは欧州、オーストラリア、ラテンアメリカ、東南アジア、中東に180台を設置しています。
GE Healthcareについて
GE Healthcareは、変革をもたらす医療技術とサービスを提供し、世界中のヘルスケアへのアクセスの増加、質の向上、より手頃な価格への要求に応えます。GE (NYSE: GE)は、優れた人材と技術が困難な課題に対処するという、重要なことに取り組んでいます。医用画像、ソフトウェアおよびIT、患者モニタリングと診断から、創薬、バイオ医薬品製造技術、パフォーマンス向上のためのソリューションまで、GE Healthcareは医療従事者が患者に素晴らしいヘルスケアを提供できるよう支援しています。
がんへの取り組み
GEでは、がんが死に至る病ではなくなる日を目指しています。2011年9月、GE Healthcareは、がんに対する大掛かりな世界的キャンペーンを開始し、今後5年間の総研究開発予算のうち10億ドルを、先進的ながん診断および分子イメージングの能力、バイオ医薬品の製造およびがん研究のための先進技術の拡大に充てることを発表しました。2012年末までに3億3,500万ドルが投資され、GEは5年間のコミットメントを実現することができました。進展を加速させ、2020年までに臨床医が1,000万人の患者により良い治療を提供できるよう、がん撲滅キャンペーンでは、GEのがん技術のポートフォリオの強みと、重要なパートナーとのコラボレーションから生まれたイノベーションを組み合わせています。GEのがんへの取り組みをより詳しく知るには、以下をご覧ください：http://www.getacklingcancer.com/。
メディア窓口
GE Healthcare
Jennifer Fox
Manager, PR & Global Communications, DGS
jennifer.r.fox@ge.com
+1 414-721-3813
* General Electric Companyの商標
¹ Murray Rebner博士は、GE HealthcareのSenoClaireに関連する研究を行っています。
² Centricity Clinical Archiveソリューションには、以下の製品部品が含まれています：Centricity Enterprise Archive、Universal Viewer ZFP、 Caradigm™ eHIE、Centricity Clinical Gateway、NextGate MatchMetrix EMPI、PACSGEAR PacsSCAN™。
