オンライン技術文書:比較例
デービッド・マクマレー
原子炉の比較
原子炉は電気エネルギーに変換する熱エネルギーを発生させるために核分裂反応を利用しています。原子炉の一般的な型式には、減速材および冷却液として軽水を使用する軽水炉があります。軽水炉には2種類があります:　加圧水炉と沸騰水炉です。
注:
本情報は1980年代中頃に書かれた報告書によるものです。マウスポインタを細い点線のリンクに合わせ、ディスカッションを参照してください。
基本操作
加圧水炉(PWR)と沸騰水炉(BWR)の運転は、図1に示すように基本的には類似しています。水が炉心を通り、蒸気が発生、蒸気は次にタービン発電機を回し、電気が発生、蒸気は元の水に変換され、プロセスが繰り返されます。
図1
加圧水炉と沸騰水炉の基本的な運転方法
PWRとBWRの比較
2種類の軽水炉の運転方法の相違点としては、(a)蒸気の発生方法、(b)系内の圧力、(c)蒸気発生後の蒸気が通るプロセス、があります。
蒸気の発生
加圧水炉では、一次冷却液は炉心を通過して熱を吸収した後、蒸気発生器で構成される二次系に進みます。一次冷却液は次に蒸気発生器の一部である熱交換器の中の数百の細いステンレス鋼管を通過します。これらの熱交換管は、管内の一次冷却液により加熱される二次系の水により取り囲まれています。そして湿り蒸気が発生します[4:72]。
加圧水炉と異なり、沸騰水炉内の蒸気は炉心に直接導かれます。ジェットポンプにより冷却水は各燃料組立品内の個々の燃料棒に沿って循環し、そこで沸騰して蒸気‐水の二相混合物となります[1:21]。
系内の圧力
加圧水炉の圧力は、一次系と二次系で異なります。一次系では圧力は約2,250 psiに維持され、蒸気の発生を防いでいます。圧力はその後蒸気を発生させるために600 psiに下げられます。圧力は加圧器により制御されます[2:81]。
対照的に沸騰水炉は一定の圧力で運転されます。一次系は同質の蒸気を発生しながら加圧水炉の一次系の約半分の圧力で運転されます[3:1995]。
発生した蒸気のプロセス
加圧水炉内で湿り蒸気が生成された後で、ライザーを上に向って通過し、蒸気発生器の蒸気セパレーター部に入ります。ここで水分が除去され、ダウンカマーを通過して、セクションの熱交換器部に戻されます。乾燥飽和蒸気は蒸気セパレーター上部を出てタービンに向かいます[4:72]。
沸騰水炉内で生成された湿り蒸気は炉心を離れ、これも蒸気セパレーターを通過します。しかし加圧水炉と異なり、蒸気は蒸気ドライヤーを通過し、そこで余剰水分が除去されます[1:18]。蒸気はそれからタービンに進みます。この蒸気は加圧水炉のそれと異なり放射能を帯びています[2:100]。
結論
このように、加圧水炉と沸騰水炉の運転はほぼ類似していますが、２つのシステムの間には主に4つの相違点があります。
加圧水炉の蒸気は二次系に発生しますが、沸騰水炉の蒸気は炉心で直接発生します。加圧水炉の圧力は一次系と出力蒸気とで異なりますが、沸騰水炉では一定のままです。蒸気セパレーターを出た加圧水炉の蒸気は蒸気ドライヤーから出て直接タービンに進みますが、沸騰水炉の蒸気は蒸気セパレーターから出て蒸気ドライヤーに、その後タービンに進みます。沸騰水炉で発生した蒸気は放射能を帯びていますが、加圧水炉内で発生した蒸気はそうではありません。
表1
PWRとBWRの相違点のまとめ
加圧水炉
沸騰水炉
蒸気の発生
二次炉内の炉心
系内に直接
圧力
変化、2,250 psiから低下させる
一定、1,040 psi
発生した蒸気
蒸気セパレーターを通過してタービンへ、放射能を帯びない。
蒸気セパレーターを通過し蒸気ドライヤーを通過してタービンへ、放射能を帯びる。
