ヒント! 図面テンプレートの作成
対象となる製品とバージョン＜改行＞AutoCADおよびAutoCAD Electrical
Mark Behrens、CAD管理者/コントロールデザイナー...
この記事の主題は、AutoCADのコアコンポーネント、図面テンプレート、および設定時に従うべきベストプラクティスです。このファイルがユーザーのAutoCAD構成のQNEW設定で指定され（オプション1を参照）、適切にフォーマットされている場合、作成した新規図面は会社が指定した規格に一致することになります。
図面パッケージのベースである図面テンプレートは、図面規格を強制するものです。これに関してCAD管理者側の私の経験では、多くの場合に新規ユーザーは知らないうちに追加設定されています。こうした不明なユーザーのチェックを怠ると、プロジェクト全体の設計と構築にわたって図面を扱う必要のあるすべての人に問題が生じます。
テンプレートは、会社の規定に準拠するために必要なすべての関連設定を網羅している必要があり、慎重に構成する必要があります。このテンプレートは、ネットワーク上の場所にも配置する必要があり、AutoCADのユーザーのパス設定オプションに追加する必要があります（オプション2を参照）。
適切なプロトコルで図面を開始できないと、多くの問題が発生する可能性があります。それには、CADのトレーニングを受けていないユーザーや、新人ユーザーが理解できていないものがあります。データエラーや図面品質のせいで追加される編集時間は、CAD以外のユーザー（いわゆるマネジメント側）には説明が難しいものです。こうした問題はたいてい、荒っぽいCADオペレーターや新人のCADオペレーターが作成したファイルが原因で発生します。この種のユーザーはどちらも、会社が定義した規格に従っていません。彼らが作成または編集したファイルを、将来他のCADユーザーが使用または編集するとき、それによって生じる問題は多くの場合に検出されないまま、知らず知らずに増大していきます。
会社の規格のテンプレートと図面のプロパティは、次のようないくつかの領域に対処する必要があります。
タイトルブロックのレイアウト（オプション3とオプション4を参照）
デフォルトのレイアウト（これはAutoCAD Electricalで特に重要になる）（オプション5を参照）
デフォルトのフォントタイプ（スタイル、高さと幅）（オプション6を参照）
デフォルトのOSNAP、スナップとグリッドの設定（オプション7を参照）
デフォルトの寸法スタイルの設定（オプション8とオプション9を参照）
デフォルトの表スタイル（オプション10を参照）
上記の設定を事前に定義することにより、ユーザーは会社の規格と一致しない図面を作成してしまう可能性を減らすことができます。ユーザーは、必要となればいつでも、図面の上記パラメータを変更できます。この発生頻度を減らす唯一の方法は、体系化されたチェックプロセスを確立し、それを積極的に実施することです。この記事では、上記の各項目のメリットについて個別に簡単に説明します。
会社が承認したタイトルブロックのレイアウトは、図面テンプレートの基盤として確立する必要があります。レイアウトを設定するときは、テンプレートの潜在的な用途をすべて考慮に入れることが重要です。私はコントロールドキュメントを作成するとき、複数の種類のレイアウトを図面セットに含めます。
図面セットの表紙には通常、作業図面とは異なる情報と異なるスタイルが必要になります。表紙と作業図面の両方のレイアウトは、どちらも同じファイルの別々の画層（レイヤ）に配置する必要があります。表紙の設定例については、（オプション3）を参照してください。このレイアウトは、作業図面のレイアウトから独立しています。作業図面の例については、（オプション4）を参照してください。このフォーマットは、パッケージ一式の複数の種類の図面を考慮に入れています。
図面の作成時に使用する会社の規格のデフォルト画層は、テンプレートに固有である必要があります。私はAutoCAD Electricalを使用しているので、（オプション5）では、すべての標準の配線画層とその正式名称を含むブロックが作成されています。AutoCAD Electricalを使用する場合、これらのデフォルト画層とその命名形式は特に重要であるため、ブロック化することで操作が容易になります。このブロックを図面に含めると、回路図パッケージで使用しているすべての画層がキャプチャされます。利点は、このブロックを任意の図面に挿入でき、標準の配線画層をすべて一度にインポートできることです。図面を編集する際に、このブロックは1つのエンティティとして選択できるため、簡単に削除でき、パージすると、それに関連付けられている余分な画層が削除されます。他の画層は個別に設定する必要があるため、配線画層のみを含めることを選択しました。
ヒント! 図面パッケージを編集し終えたら、最終的なドキュメントを印刷する直前に、範囲を拡大して各図面をパージすることが重要です。私はこの機能のために、範囲を拡大して3回連続でパージを実行するコマンドを作成しました。ネストしたブロックを扱っている場合、多くの場合に複数回のパージが必要になります。
図面で品質の低さが露呈する最も顕著な部分のひとつが、不統一なフォントスタイルの使用です。この問題は、図面を編集する人の数が増えるにつれて悪化します。ユーザーのAutoCAD設定が会社の規定に一致するよう設定されていない場合、デフォルトのスタイルは（txt.shx）です。これは、デフォルトで標準として受け入れられることが多くあります。当社の場合は、図面内のデータから記号やデバイスタグを生成するため、別のスタイルと幅を推奨しています。多くのユーザーが始動時にコンピュータを与えられますが、AutoCADを会社のネットワークや図面規格に対応するよう構成する必要があることは知らされません。その結果、ユーザーの数だけスタイルとフォーマットが図面に存在することになりかねません。（オプション6）に示すように、会社の推奨設定は、これがAutoCADでのデフォルトのスタイルとして、（標準の）フォント定義に適用する必要があります。テキストスタイルを定義した後、「Set current」を選択することを忘れないでください！
ヒント！ フォントの高さは常に0に設定してください。この値を他の値に設定すると、このスタイルを使用する他のコマンドでのフォントの高さへの変更が上書きされます。
グリッド設定とスナップ設定は、図面一貫性を保つために非常に重要です。グリッドとスナップの設定は、効率的に共同作業するために、そしてソフトウェアユーザーにメリットをもたらすためにも設定する必要があります。メートル単位またはインペリアル単位のどちらを使用する場合でも、グリッドとスナップの設定は、単位の選択と一致する必要があります（これは当たり前のことのように思えますが、多くの新人のCADユーザーにとってはそうではありません）。私たちは、主線の間隔を1インチに設定し、スナップの値を1/8インチに設定しました（オプション7）。ユーザーが「D」サイズのタイトルブロックの境界線を使って図面を拡大した場合でも、カーソルを移動したときのスナップポイント間の視覚的な描写は良好で、図面でのオブジェクトの配置に役立ちます。スナップ間隔の設定が小さすぎると、ユーザーがフル拡大表示を使用している場合に気付かないポイントに誤ってスナップする原因になります。私はスナップを1/32インチに設定した図面に出くわしたことがあります。これは、図面で縮小したときにスナップとして識別できません！一部のユーザーはカーソル幅をあまり高く設定することを望まないため、図面の編集に十分に取り掛かるまで、誤ったスナップポイントが使用されていることに気付くことはありません。
さまざまな寸法スタイルを持つ機械レイアウトは、図面パッケージにおいて非一貫性が顕著となるもう一つの領域です。会社としての規格を定めることは必要条件です。その規格を実用的かつ明瞭にすることが、図面の品質を保つためには重要です。低品質な機械レイアウトは、エラーや誤解を引き起こし、多くのコストを発生させる可能性があります。
私が扱っている機械図面は主に、エンクロージャとサブパネルのレイアウトです。これらの図面の主たる利用者は社内生産部門です。彼らを念頭に置いて寸法スタイルを設定し、彼らの好みに従いながらも、受け入れられている業界プロトコルに従うことを試みました。寸法スタイルの設定はきれいな外観にする必要があります。つまり、レイアウトの詳細は統一されている必要があります。見やすい図面のためには、矢印とテキストのサイズが一貫している必要があります。AutoCADがIT部門によってインストールされたデフォルトの設定であるため、良いスタートであることがわかりました。CAD経験者がインストールプロセスに情報提供し、IT部門がこれを許可すると、効果的です。 組織で検討されているすべての寸法スタイルオプションをサンプル図面に入れて、簡単に比較できるようにすることをお勧めします。好きなものを選び、設定をテンプレートに適用します。例として、私たちのデフォルト設定を示します（オプション8）。
ヒント！ 図面で寸法サイズ（機械図面に合うように異なったスケールのタイトルブロックのレイアウト）を編集する必要がある場合は、全体的なスケール設定のみを変更する必要があります！これにより、シートサイズに関係なく、正常なフォーマットが維持されます（オプション9）。可能であれば、倍率を図面シートに合わせるようにしてください。
表スタイルは、フォントスタイルを考慮して設定する必要があります。テキストが両スタイルの基本コンポーネントだからです。会社固有の設定を標準の表スタイルに設定すると、すべてのユーザーに対してこれが事前設定されます（オプション10）。各会社の規格は異なる可能性があるため、ここでは方法の詳細を含めていません。少なくとも、表内の規定の最大行数をシートレイアウトサイズに基づいて定義する必要があります。
会社の図面テンプレートは、リビジョン管理されたネットワークドライブに保存し、CADマネージャー以外のすべてのユーザーに対してロックしておく必要があります。
