ガイダンス文書
産業界向けガイダンス：食品施設登録に食品カテゴリを用いる必要性と食品カテゴリの更新（2016年版）
2016年9月
文書整理番号：
FDA-2012-D-0585
発行：
ガイダンス発行所
食品・動物用医薬品部、食品安全・応用栄養センター
ガイダンスで得られた知見に基づいて、食品施設登録における食品カテゴリに関して、米国議会が一定の拘束力のある要件を発効するための明確な法的権限を与えたため、本文書は、ガイダンスが法的に強制可能な責任を定めないという要件や、文書の非拘束的効果の記述を目立つように表示するという要件など、米国食品医薬品局（FDA）のガイダンス作成基準（GGP）規則における通常の制約を受けない。21 CFR 10.115(d)および(i)を参照のこと。本ガイダンスには、産業界に対する拘束力のある要件の前提となる知見が含まれている。
本ガイダンスは、2002年の公衆の健康安全保障ならびにバイオテロへの準備および対策法（バイオテロ法）第305条によって追加され、FDA 食品安全強化法（FSMA）(Public Law 111-353)第102条によって改正された、連邦食品・医薬品・化粧品法（FD&C 法）第 415 条（21 U.S.C. 350(d)）に基づいて、FDAに提出される食品施設登録の中に食品カテゴリを加える必要性に関するFDAの結論を示したものである。また、本ガイダンスでは、食品施設登録における食品カテゴリも更新する。
FD&C法415条(a)(2)は、該当箇所で、食品施設は、FDAが「ガイダンスを通じて」そのような情報が必要であると判断した場合、当該施設で製造／加工、梱包、保管される食品の一般食品カテゴリ（21 CFR 170.3で特定されたもの、または「ガイダンスによる」ものも含めFDAが適切と判断したその他の食品カテゴリ）に関する情報を含む登録書をFDAに提出しなければならないと規定している。
GGP規則を遵守し、ガイダンス文書には拘束力がないことを規制対象主体や公衆に理解してもらうために、FDAのガイダンスは通常、特定の規制または法律上の要件が引用されていない限り、勧告としてのみ捉えられるべきであることを説明する標準的な文言が含まれており、また、FDAのガイダンスには通常、以下の標準的な一節が含まれている：
本ガイダンスは、このトピックに関する米国食品医薬品局（FDAまたは我々）の現在の見解を表す。これは、何人に対しても何らかの権利を定めたり、FDA または国民を拘束したりするものではない。適用される法令の要件を満たす場合には、代替的アプローチを用いることができる。代替的アプローチを検討する際は、表紙に挙げた本ガイダンス担当 FDA 職員に連絡されたい。
FDAは、この標準的な文言は本ガイダンスの効果を正確に説明するものではないため、本ガイダンスに含めない。本ガイダンスには、産業界に対する拘束力のある要件の前提となる知見が含まれている。バイオテロ法第305条に規定されているように、本ガイダンスには、食品施設登録に食品カテゴリを含めることが、実際のまたは潜在的なバイオテロ事件またはその他の食品関連の緊急事態に迅速、正確、かつ集中的に対応するために必要であるというFDAの知見が含まれている。この知見の一部に基づき、21 CFR パート1、サブパートHのFDAの食品施設登録規則では、食品施設は、当該施設で製造/加工、梱包、保管される該当食品カテゴリに関する情報を含む登録書をFDAに提出することを義務付けている。FSMA第102条に規定されているように、本ガイダンスは、21 CFR 170.3で特定された食品カテゴリ以外の食品カテゴリを含めることも、そのような迅速なコミュニケーションを促進するために必要であるというFDAの知見が含まれている。さらに、本ガイダンスは、FSMA第102条で規定されているように、FDAが適切と判断した場合に、食品施設登録に含めるべきその他の食品カテゴリを定めている。
本ガイダンスは、FD&C法第415条に従って、食品施設登録のための食品カテゴリを修正する限りにおいて、拘束力を持つ。こうした理由から、FDAは本ガイダンスに標準的なガイダンスの一節を含めていない。
ガイダンスのダウンロード
コメントの送信
オンラインでコメントを送信
ガイダンスに対して、いつでもオンラインまたは書面でコメントを提出することができる（21 CFR 10.115(g)(5)参照）。
オンラインでコメントを送信できない場合は、書面でのコメントを以下に郵送すること：
文書整理部
食品医薬品局
5630フィッシャーズ・レーン、Rm 1061ロックビル、メリーランド州20852
すべての書面によるコメントには、本文書の整理番号：FDA-2012-D-0585を明記しなければならない。
