Genentech、インフルエンザ関連合併症の発現リスクの高い人を対象にXofluza（Baloxavir Marboxil）のFDA承認を発表
2019年10月17日投稿、Genentech
単回投与のXofluzaは、インフルエンザによる重篤な合併症を発現するリスクが高い患者に特化した、最初かつ唯一の抗ウイルス薬である
Centers for Disease Control and Prevention（CDC）は、インフルエンザによる重篤な合併症のリスクが高い人を、喘息、慢性肺疾患、糖尿病、心臓病、病的肥満などを有する人または65歳以上の成人と定義している。
South San Francisco, CA
2019年10月17日
Roche Group（SIX: RO, ROG; OTCQX: RHHBY）の一員であるGenentechは、本日、米国Food and Drug Administration（FDA）が、発症後48時間以内で、インフルエンザ関連合併症を発症するリスクが高い12歳以上の患者を対象として、急性で合併症を伴わないインフルエンザの治療薬として、Xofluza™（baloxavir marboxil）の適応追加申請（sNDA）を承認したことを発表した。Xofluzaは、ウイルスの複製に不可欠な酵素であるポリメラーゼ酸性エンドヌクレアーゼを阻害する、新規に提案された作用機序を持つファーストインクラスの単回投与経口薬である。
最高医療責任者兼Global Product Development責任者のLevi Garraway博士は、「インフルエンザの流行期が急速に近づいている中、Xofluzaは、インフルエンザ合併症のリスクが高い人に特化した、FDAが承認した最初かつ唯一の治療選択肢として提供することができる」と述べている。「喘息、心臓病、糖尿病などの慢性疾患を有する患者は、インフルエンザによる重篤な合併症を発症するリスクが高いため、疾患の徴候や症状が最初に現れた段階で、可能な治療法について医療機関に相談することが重要である」。
インフルエンザは、副鼻腔または耳の感染症から、肺炎などのより重篤な合併症まで、さまざまな合併症を引き起こす可能性がある。今回のXofluzaの適応拡大は、インフルエンザによる合併症のリスクが高いとされるCDCの基準を満たした12歳以上の人を対象に、Xofluza 40 mgまたは80 mgの単回投与を、oseltamivir（75 mg、1日2回、5日間）またはプラセボと比較した第3相CAPSTONE-2試験の結果に基づいて承認された。Xofluzaは、B型インフルエンザウイルスに感染している人を含め、プラセボと比較して、インフルエンザの症状が改善するまでの時間を有意に短縮させた。Xofluzaを投与した成人および青年被験者の1％以上に報告された有害事象は、下痢（3％）、気管支炎（3％）、悪心（2％）、副鼻腔炎（2％）、頭痛（1％）であった。
Xofluzaは現在、A型およびB型インフルエンザの治療薬として複数の国で承認されている。2018年10月、Xofluzaは、発症後48時間以内の12歳以上の健康な人を対象として、急性で合併症のないインフルエンザの治療薬として、初めてFDAに承認され、米国では20年ぶりにインフルエンザを治療する新しい抗ウイルス剤となった。
CAPSTONE-2試験について
CAPSTONE-2試験は、第III相多施設共同無作為化二重盲検試験で、インフルエンザによる合併症のリスクが高い12歳以上の人を対象に、Xofluzaの単回投与をプラセボおよびoseltamivirと比較して評価した。Centers for Disease Control and Prevention（CDC）は、インフルエンザによる重篤な合併症のリスクが高い人を、喘息、慢性肺疾患、糖尿病、心臓病、病的肥満などを有する人または65歳以上の成人と定義している。本試験は、Shionogi & Co., Ltd.がグローバルに実施した。
この試験に登録された参加者は、Xofluza 40 mgまたは80 mg、プラセボまたはoseltamivir 75 mgを1日2回、5日間単回投与する群に無作為に割り付けられた。試験の主要目的は、インフルエンザの症状が改善するまでの時間を測定することにより、プラセボと比較したXofluzaの単回投与の有効性を評価することであった。試験の主な結果は以下の通りである：
インフルエンザによる合併症のリスクが高い人において、Xofluzaはプラセボと比較して、インフルエンザの症状が改善するまでの時間を有意に短縮させた（短縮までの時間の中央値73時間対102時間；p<0.001）。
症状の持続時間に関して、Xofluzaとoseltamivirの間には同様の有効性が認められた（中央値54時間対54時間）。
B型ウイルスに感染した被験者において、インフルエンザ症状が改善するまでの時間の中央値は、Xofluza群の方がプラセボ群に比べて短かった（それぞれ75時間対101時間）。
Xofluzaを投与した成人および青年被験者の1％以上に報告された有害事象は、下痢（3％）、気管支炎（3％）、悪心（2％）、副鼻腔炎（2％）、頭痛（1％）であった。Xofluzaは良好な忍容性を示し、新たな安全性シグナルは確認されなかった。
Xofluza ™(baloxavir marboxil)について
Xofluzaは、新規に提案された作用機序を持つファーストインクラスの単回投与経口薬で、非臨床試験ではoseltamivir耐性株および鳥類株（H7N9、H5N1）に対するin vitroでの活性を含め、幅広いインフルエンザウイルスに有効性を示す。Xofluzaは、現在利用可能な他の抗ウイルス剤とは異なり、ウイルスの複製に不可欠なキャップ依存性エンドヌクレアーゼタンパク質を阻害するように設計された、新しいクラスの最初の抗ウイルス剤である。
Xofluzaは、1歳未満の小児（NCT03653364）、重症のインフルエンザ入院患者（NCT03684044）を含む第3相開発プログラムでさらに検討されており、また、感染者から健康な人へのインフルエンザの伝播を減少させる可能性を評価する試験（NCT03969212）も行われている。
Xofluzaは、Shionogi & Co., Ltd.が発見し、Roche Group（米国Genentechを含む）とShionogi & Co., Ltd.が協力して、さらに開発を進め、全世界で販売されている。Rocheは、日本と台湾を除く全世界におけるXofluzaの権利を保有しており、日本と台湾ではShionogi & Co., Ltd.が独占的に保有している。
XOFLUZAの米国における適応
XOFLUZAは、12歳以上、インフルエンザの発症後48時間以内で、その他の点では健康であるか、またはインフルエンザに関連する合併症を発現するリスクが高い人を対象としたインフルエンザの治療に使用される処方薬である。
XOFLUZAが12歳未満または体重が88ポンド（40 kg）未満の小児に安全かつ有効であるかどうかは不明である。
重要な安全性情報
baloxavir marboxilまたはXOFLUZAの成分にアレルギーがある場合は、XOFLUZAを服用しないこと。
XOFLUZAを服用する前に、以下のことがらを含め、あなたのすべての病状について医療機関に伝えること：
妊娠中または妊娠を計画している方。XOFLUZAが胎児に悪影響を与えるかどうかは不明である。
授乳中または授乳予定の方。XOFLUZAが母乳に移行するかどうかは不明である。
処方薬、市販薬、ビタミン剤、ハーブ系サプリメントなど、服用しているすべての薬について、医療機関に伝えること。
XOFLUZA服用後にインフルエンザ生ワクチンを接種する場合は、事前に医療機関に相談すること。
XOFLUZAは食事と一緒に、または食事なしで服用すること。XOFLUZAは、乳製品、カルシウム強化飲料、下剤、制酸剤、または鉄、亜鉛、セレン、カルシウム、マグネシウムを含む経口サプリメントと一緒に服用しないこと。
XOFLUZAを過剰に摂取した場合は、直ちに最寄りの救急病院に行くこと。
XOFLUZAは、アレルギー反応などの重篤な副作用を引き起こす可能性がある。
このようなアレルギー反応の徴候および症状が現れた場合は、直ちに救急医療を受けること：
呼吸困難
皮膚の発疹、じんましん、水疱
顔、喉、口の腫れ
めまいまたは頭部ふらふら感
よく見られる副作用としては、下痢、気管支炎、副鼻腔炎、頭痛、吐き気などがある。
XOFLUZAは、インフルエンザ以外の感染症の治療には効果がない。他の種類の感染症は、インフルエンザと同様の症状を示したり、インフルエンザに伴って発症したりすることがあり、異なる種類の治療が必要になることがある。XOFLUZAによる治療中または治療後に気分が悪くなったり、新たな症状が現れたりした場合、またはインフルエンザの症状が良くならない場合は、医療機関に伝えること。
詳細な安全性情報は、XOFLUZAの完全な処方情報を参照すること。
副作用の報告は、Genentechには1-888-835-2555に電話するか、FDAにはhttp://www.fda.gov/medwatchにアクセス、または1-800-FDA-1088に電話すること。
インフルエンザにおけるGenentechについて
インフルエンザは、最もよく見られるが、重篤な感染症の一つであり、公衆衛生にとって大きな脅威となっている。2010年以降、Centers for Disease Control and Prevention（CDC）は、インフルエンザによる年間の罹患者数は930万人から4900万人、入院者数は14万人から96万人、死亡者数は12,000人から79,000人と推定している。ワクチンはインフルエンザを予防するための重要な防御の第一線であるが、予防と治療のための新たな医療選択肢が必要である。他の抗ウイルス薬は、有効性、服用の利便性、耐性などの点で限界がある。Genentechは、Xofluzaの開発および商品化のためにShionogi & Co., Ltd.との協定を通じて、この分野のアンメットニーズに応えることを約束する。
Genentechについて
40年以上前に設立されたGenentechは、生命を脅かす重篤な病状の患者を治療するための医薬品を発見、開発、製造、商業化する大手バイオテクノロジー企業である。Roche Groupのメンバーである同社は、South San Francisco, Californiaに本社がある。同社に関する詳しい情報は、http://www.gene.comにアクセスすること。
