制限的介入と強制治療：権限のあるプログラム責任者のための情報
上級プラクティショナー-障害 (Senior Practitioner-Disability) （2006年障害法）
目次
権限のあるプログラム責任者の重要な責務
1
パート7　制限的介入
1
パート8　強制治療
2
制限的介入に関する詳細情報
3
権限のあるプログラム責任者の重要な責務
本文書は、制限的介入と強制治療の使用に関連して、2006年障害法 (the Act 2006) で定義されている権限のあるプログラム責任者の重要な責務を概説する。権限のあるプログラム責任者は、同法に基づく権限のあるプログラム責任者の責任を確実に遂行しなければならない。監督下の治療命令には、権限のあるプログラム責任者が監督下の治療命令第193条(3) (a) の実施に責任を負うことを記載しなければならない。
そのため、同法の第7部（制限的介入）および第8部（強制治療）で定義されている役割の責任は、権限のあるプログラム責任者が明確に理解し、遂行しなければならない。本文書はチェックリストを提供しているだけであり、権限のあるプログラム責任者全員がパート7を理解し、自分のサービス内の人が強制治療の対象となる場合は、同法のパート8を理解することを推奨する。
新しい権限のあるプログラム責任者、および利害関係のある既存のプログラム担当者は、統合医療チーム（同法のパート7に属する）、強制治療チーム（同法のパート8に属する）、制限的介入データシステム (RIDS) の責任を担うことができる研究・サービス開発チームのメンバーからのミーティングメンバーについて話し合うために、上級プラクティショナー-障害（電話番号：03 9096 8427）に連絡することを推奨する。
権限のあるプログラム責任者は：
障害者サービス提供者から任命されていなければならない
任命されたら、任命から5営業日以内に、RIDSによってその氏名と資格を上級プラクティショナー-障害に通知しなければならない。
パート7　制限的介入
1.
拘束または隔離が提案された場合には、行動支援計画の作成または見直しを確実に行い、同法のすべての要件が満たされた場合にのみ拘束または隔離を承認する。
2.
RIDSによる制限的介入の実施承認を申請する。
3.
拘束または隔離を行う前に、少なくとも2営業日前に行動支援計画が認可されていることを確認する。
4.
拘束または隔離を行う48時間前に、障害者に書面で通知する。
5.
障害者に行動支援計画を説明できる独立した第三者を確保する。
6.
すべての拘束および隔離の使用をRIDSによって以下のように報告する：
定期的（例えば、翌月の7日より前に月末まで毎日）。
必要に応じて (PRN) （翌月の7日より前に使用された場合）
緊急（翌月の7日より前に使用された場合）
その人がサービスを辞める場合は、RIDSによるアクセスを中止する
7.
新しい行動支援計画を12ヶ月ごとに、または指定された場合はそれ以前に申し出により、RIDSの行動支援計画を維持する
拘束および隔離が必要でなくなった場合は、Office of Professional Practiceにメールで通知しなければならない：officeofprofessionalpractice@dhhs.vic.gov.au。
パート8　強制治療
権限のあるプログラム責任者は、監督下の治療命令第193条(3) (a)の実施に責任を負う。
1.
権限のあるプログラム責任者は、ヴィクトリア州民事行政裁判所 (VCAT) に、監督下の治療命令、または障害法医学評価・治療サービス (DFATS) での居住治療命令の対象となっている場合は治療計画の見直しを申請する。
2.
権限のあるプログラム責任者は、VCATに以下の人の監督下治療命令を申請することができる：
知的障害を有する人
居住者向けサービスを受けている人
障害サービス提供者が、上級プラクティショナーの承認を受けた治療計画を作成している場合
第191条(6)で規定された基準を満たす人
3.
VCATのヒアリングの前に、上級プラクティショナー-障害が治療計画を審査・承認し、治療計画証明書を提出する。権限のあるプログラム責任者は、証明書の指示を確認し、必要に応じて治療計画を更新しなければならない。
4.
監督下の治療命令の申請が行われたとき、公的弁護人 (Public Advocate) および申請が行われた障害者に通知する。
5.
命令の満了または次に予定されているVCATヒアリングの少なくとも28日前に、電子的治療計画をRIDSに提出し、最近のリスク評価を含む、計画の通知に使用されるすべての評価を添付する。治療計画ガイドは強制治療チームから入手できる。
6.
VCATヒアリングが予定されている。当人が法定代理人にアクセスできるよう支援し、すべての証明書類のコピーを法定代理人にできるだけ早く提供する。
7.
権限のあるプログラム責任者は出席して、提案された治療計画の内容および下記の基準（治療計画の付録A）を確認し、当人がいかに基準を満たしているかを証明する準備をする。
8.
第191条(6) VCATは、以下のことを満たした場合に限り、監督下治療命令を出すことができる：
(a)
当人が過去に暴力的または危険な行動をとり、他人に重大な危害を加えたことがある、または他人を深刻な危害の重大なリスクにさらしたことがある
(b)
より制限の少ない手段を用いても実質的に低減できない、他人への 深刻な危害の重大なリスクがある場合
(c)
治療計画に基づいて当人に提供されるサービスは、当人にとって有益であり、他人への 深刻な危害の重大なリスクを実質的に低減するものである
(d)
当人が他人への深刻な危害の重大なリスクを著しく低減するための治療計画に自発的に従うことに同意できない、または同意することを嫌がる
(e)
治療計画を確実に遵守し、他人への深刻な 危害の重大なリスクを防ぐために、本人を拘束する必要がある。
9.
VCATで命令が出されると、少なくとも6ヶ月ごとにRIDSによって上級プラクティショナー-障害に実施報告書を提供することが求められる。正確な日付は、上級プラクティショナー-障害が提供する治療計画証明書に明記される。実施報告書の実践ガイドは、強制治療チームから入手できる。
10.
VCATによって命令が出されると、計画の変更には承認が必要となる。制限を減らすためには、上級プラクティショナー-障害に電子メールで重大な変更申請を行い、拘束がどのように使用されているかの背景と状況を詳しく説明する必要がある。
(a)
治療計画で指定された以外に制限を増やす場合は、VCATに重大な変更申請を行う必要がある：
(b)
拘束または隔離が緊急に行われた場合、権限のあるプログラム責任者は2営業日以内に上級プラクティショナー-障害に緊急の拘束または隔離の実施に関する状況を詳細にメールで報告しなければならない。上級プラクティショナー-障害は情報を確認し、治療計画で指定された以外に制限を増やす場合、上級プラクティショナー-障害はVCATに治療計画の見直しを申請する。権限のあるプログラム責任者が拘束または隔離の緊急承認を申請する際、上級プラクティショナー-障害への報告が2営業日より遅れた場合、上級プラクティショナー-障害はこれを承認することができず、権限のあるプログラム責任者にVCATへの審査申請を要請する。
強制治療についての詳細は、上級プラクティショナー-障害 (03 9096 8427) まで 問い合わせること。
制限的介入に関する詳細情報
化学的拘束、機械的拘束、隔離、身体的拘束の定義については、制限的介入の自己評価ツール (Restrictive Intervention Self Evaluation Tool） RISET <http://www.surveygizmo.com/s3/2741253/Has-a-Restrictive-Intervention-Occurred> を参照のこと。
「身体拘束指示書―2011年5月」では、身体拘束の使用は同法のs.150に基づく「他の制限的介入」と見なされると明言していることに留意することが重要である。障害者サービス提供者は、身体拘束指示書で許可されている場合を除き、障害者サービスを提供する過程で身体拘束を行うことは禁止されている。
この出版物をアクセス可能な形式で受け取りたい場合は、電話9096 8427、必要に応じて全国リレーサービス13 36 77を利用するか、Office of Professional Practice <officeofprofessionalpractice@dhhs.vic.gov.au>に電子メールを送ること。
ヴィクトリア州政府（財務省1番地ビル、メルボルン）によって認可・発行
© ヴィクトリア州、保健福祉局、2019年1月。
権限のあるプログラム責任者へのプラクティスアドバイスはAuthorised program officer practice advice https://dhhs.vic.gov.au/publications/authorised-program-officer-practice-adviceでアクセス可能。
制限的介入と強制治療の使用：権限のあるプログラム責任者のための重要な情報
