DAT Solutions、2020年1月27日発信
Peggy Dorf、2020年1月27日午後3時26分
トラック貨物は本格的な閑散期に入りました。1月も終わりに近づきつつありますが、2月の停滞期が始まった感が既にします。幸いにも、3月半ばには状況は持ち直し始めると考えられるため、トラック事業者にとっては短い冬になるでしょう。
今週の天候は先週ほど荒れるとは予想されていませんが、それだけでは言い尽くしていません。予報では、山間部の州にくわえミズーリ州の一部とカンザス州にて降雪があるとされています。週後半には、テキサス州からタルサ、そしてそこから東へカロライナとフロリダ州に至る地域にて大型の暴風雨が到来すると予想されています。少なくとも、今回に限っては、北中西部の運転状況はまずまずになると考えられます。また南西部も良さそうです。
季節を問わず、DATの荷動き情報板にて荷物とトラックを見つけよう。DATは最大規模にして最良のトラック貨物市場を運営しており、他の運送のプロと連携し、あなたの事業を拡大させましょう。
Hot Market Mapsは、135の市場エリアと数千にのぼる3桁郵便番号区域におけるトラック積載率（load-to-truck ratio）を、時間、日、週、または月単位で表示します。トラック積載率の動向は、運賃動向の変化の先行指標になります。DAT RateViewやDAT Powerの荷動き情報板にてHot Market Mapsを確認しましょう。
先週、トラック運賃は下落しましたが、運送量は横ばいを保ちました。トラック事業者は荷物を見つけられると考えられますが、同じ輸送路にて先月と同じ運賃収入を得るのはやや厳しい可能性があります。
貨物量の多い輸送路における運賃の上昇は一握り
先週、運賃が上昇した輸送路は僅かにとどまり、そもそも、それらの輸送路も大半がそれほど高い水準で推移しませんでした。さらに、復路の大半で運賃が下落したため、往復輸送における改善はありませんでした。
先週、デンバー発ヒューストン着は10セント跳ね上がり1.34ドルになりましたが、月曜日には既に勢いが衰え、荷動きは多くありません。ヒューストン発デンバー着は9セント下落し1.92ドルになりました。
ソルトレイクシティ発カリフォルニア州ストックトン着は6セント上昇し1マイル当たり1.63ドルになり、ストックトン発ソルトレイクシティ着は横ばいの2.40ドルとなりました。
バッファロー発コロンバス着は3セント上昇し2.00ドルちょうどになった一方、コロンバス発バッファロー着は4セント下落し3.15ドルになりました。
メンフィス発シャーロット着は2セント上昇し2.03ドルに、シャーロット発メンフィス着は3セント下落し1.51ドルになりました。良好ではありませんが、ひどい状況でもありません。
シアトル発スポーケン着は3セントの一段高を記録し3.32ドルに達した一方、スポーケン発シアトル着は1マイル当たり2.87ドルを保ちました。
その他の輸送路でのトラック運賃は下落
上位100輸送路に入る他の輸送路では、運賃は概ね下落しました。目立った動きというべきか、むしろ暗いというべき動きをいくつか紹介します。
フェニックス発ロサンゼルス着は10セント下落し1.23ドルに、ロサンゼルス発フェニックス着は8セント下落し2.61ドルになりました。
コロンバス発アトランタ着の運賃は17セント急落し2.11ドルに、アトランタからコロンバスまでの復路は2セント下落し1.44ドルになりました。
ダラス発ヒューストン着は9セント下落し2.12ドルに、ヒューストン発ダラス着は3セント下落し1マイル当たり1.97ドルになりました。
シカゴ発ペンシルベニア州アレンタウン着は16セント急落し1マイル当たり2.52ドルに、アレンタウン発シカゴ着は1.31ドルとなり、ここ最近はほとんど変動していません。
