電子化コモン・テクニカル・ドキュメント（eCTD）
eCTDは、米国食品医薬品局（FDA）の医薬品評価研究センター（CDER）および生物学的製剤評価研究センター（CBER）に申請、修正、追加情報、報告を提出するための標準フォーマットです。
重要な日付
注意：eCTDガイダンスにより、NDA、BLA、ANDA、Commercial INDの申請には、FDA記入用紙（例：356h、1571、2252）を含めなければなりません。FDAは2018年7月27日より、記入用紙の妥当性検証を実施する計画です。この検証に失敗した提出は却下の対象となります。詳細はeCTDガイダンスおよびeCTD検証基準（エラーコード7）をご覧ください。
以下の日付以降、CDERおよびCBERへの提出に対するeCTD要件が施行され、eCTDを使用していない申請は提出または受理されません。
2017年5月5日：
新薬承認申請（NDA）、簡略NDA（ANDA）、生物学的製剤承認申請（BLA）は、eCTD形式で提出しなければなりません。
2018年5月5日：
企業による（商業目的の）新薬臨床試験開始届（IND）およびマスターファイルは、eCTD形式で提出しなければなりません。
eCTDの要件を満たすために、詳細についてはeCTDガイダンスをご参照ください。
eCTDを使った申請方法およびESGアカウントの取得方法については、「eCTDを用いて提出」ページにアクセスしてください。
すべてのeCTD提出用リソースをご覧になりたい場合は、「eCTDリソース」ページにアクセスしてください。
eCTD要件の対象となる提出物の種類
電子申請の要件は、以下の種類の申請をCDER/CBERに提出する際に適用されます。
NDA
ANDA
BLA
Commercial IND申請（商業的に流通することを目的とした製品の場合）
たとえ初回申請が要件の施行前に提出されていたとしても、修正、追加情報、報告を含む、これらの種類の申請に関するその後のすべての提出
IND、NDA、ANDA、BLAへの申請書類とみなされるDMFなどのマスターファイル
以下のカテゴリーでは、電子申請基準は任意ですが、推奨されます：
Noncommercial IND（治験責任医師によるINDや拡大アクセスINDなど）
元血漿を含む血液および血液成分に関する申請
ヒト用処方薬の販促資料の申請
現在のバージョンとアップデート
電子申請は、FDAが現在サポートしているeCTDのバージョンを使用して行わなければなりません。これは、「試験データ標準リソース」ページの「FDAデータ標準カタログ」で指定されています。この標準の更新は、FDAのウェブサイトで発表され、連邦官報に掲載されます。通知には新バージョンの施行日が記載されます。
eCTDに関連する仕様書、技術的支援ファイル、M1バージョン1.3および2.3文書の一覧は、eCTD提出基準（XLS - 57KB）またはeCTD提出基準（PDF - 91KB）を参照してください。
通知
2019年1月30日の通知
FDAがeCTDフォーマットのDMF Type lllの提出遵守期限を延長
FDAは、eCTDフォーマットのDMF Type lllを提出する遵守日を2020年5月5日に延長しました。遵守日に関する追加情報はFDAガイダンス文書を、DMFに関する追加情報はFDAの医薬品マスターファイルページをご覧ください。
2018年11月30日の通知
FDAは今後、eCTD申請の種類が「リスク評価リスク軽減戦略追加（REMS Supplement）」のeCTDシーケンスを受け入れる計画です。実施日は未定です。詳細は、submission-type.xmlおよびM1 Specifications（eCTD Submission Standardsにある）を参照してください。
2018年6月1日の通知
FDAのeCTDアクセスデータウェブサイトでは、2018年9月1日にProductionの暗号とSSLプロトコルが更新されますのでご注意ください。
FDAのeCTDアクセスデータウェブサイトへの接続に使用するシステムが、以下の互換性のある安全な暗号およびSSLプロトコルで接続できることを確認してください。
SSLプロトコル/暗号スイート
TLS 1.1以上
eCTDアクセスデータウェブサイトへのリンクの例：
http://www.accessdata.fda.gov/static/eCTD/us-regional-v3-3.dtd
http://www.accessdata.fda.gov/static/eCTD/us-regional.xsl
どのような行動をとる必要があるのでしょうか？
eCTDアクセスデータウェブサイトに引き続きアクセスする場合は、ブラウザ/サーバーのTLS 1.1以上が有効になっていることを確認する必要があります。FDAがこの変更を行った後、あなたのブラウザまたはサーバーのTLS 1.1以上が有効になっていない場合は、これらのeCTDウェブサイトにアクセスすることはできません。
eCTDアクセスデータウェブサイトのリンクと通信するバックエンドサーバーは、TLS 1.1以上を使用して通信する必要があります。サーバーの有効化／アップグレードの適切な方法については、ITシステム管理者または技術サポート担当者にお問い合わせください。
2018年4月24日の通知
FDAがeCTDフォーマットのDMF Type lllの提出遵守期限を延長
FDAは、eCTDフォーマットのDMF Type lllを提出する遵守日を2019年5月5日に延長しました。遵守日に関する追加情報はFDAガイダンス文書を、DMFに関する追加情報はFDAの医薬品マスターファイルページをご覧ください。
2016年5月18日の重要通知
eCTD申請成功のための第3確認書
2016年5月31日より、CDERはFDA 電子申請ゲートウェイ (ESG)ユーザーに対して、NDA、ANDA、BLA、IND、DMFの申請が検証と処理を正常に完了し、指定された審査部門が利用できるようになった場合、確認書の発行を開始します。この確認書は、ESGメッセージ送信通知確認書（第1確認書）およびOfficial Center確認書（第2確認書）に加えて、「第3確認書」と呼ばれます。
その他の注意事項については、eCTD 重要通知をご覧ください。
接続を保つ
CDERへのご質問は、CDER電子申請(ESUB) サポートチーム (esub@fda.hhs.gov)までお問い合わせください。
CBERへのご質問は、CBER ESUB サポートチーム（esubprep@fda.hhs.gov）までお問合せください。
