農林漁業
農作物の栽培、動物の飼育、木材の栽培と収穫、農場または自然生息地から魚やその他動物の収穫を行う行為は農業に属します。
このカテゴリーには2つの基本的な行為が含まれます。
生産、例えば肉牛の飼育、オフショアでのエビ漁、植林木の伐採など。
生産支援サービス、例えば果物の摘み取りや羊毛の選別など。
農業
自分自身および家族、作業者や来客のお世話
もっと見る
種苗事業
安全衛生の具体的な課題を克服。
もっと見る
傷害の最大原因
本産業においては幅広い範囲にわたる行為や作業場所があります。作業場所ごとに特有の安全課題があります。
産業全体にわたる傷害に共通する原因は:
四輪バイクの不安全な使用
手作業と繰返し動作
騒音による難聴
危険な化学物質の不正な、また不安全な使用
農場の動物による傷害
共通の危険性
農林漁業に従事することは肉体的に重労働であり、作業者は屋外作業、あらゆる天候や条件の中での作業、また地域的に隔絶された場所での作業も多くなります。作業のこのような点が安全リスクを複雑にしています。
しかし作業場所ごとに相違があります。それらによる危険を評価できるように、自身の事業にどのような危険が存在するかを知る必要があります。
着手の前に、当局は危険を認識する方法と、以下を含む農業セクターに共通のリスクを管理するための情報を準備しています:
四輪バイク
騒音
手作業
動物の世話
電機作業および架空電力線近傍の作業
生物安全上の危険
樹木作業（樹木栽培）
支援のためのリソース
NSWの労働安全衛生機関として、当局は事業を安全にすることを支援するために幅広い技術的、事業的、管理および支援サービスを用意しています。
以下の具体的な情報をご覧になれます:
当局の「リソース」および「危険」のライブラリー
当局のリソースライブラリーや危険ライブラリーには、危険やリスクの管理や行動基準などの最新情報が掲載されています。
また、リスク管理プロセスの改善や見直しの支援となる情報も豊富に取り揃えています。これには、ビデオやチェックリスト、教育や監督情報、安全警告が含まれます。
SafeWorkオーストラリア　は危険化学物質登録の作成に関するファクトシートも用意しています。
私たちの安全管理リソース
「私たちの安全はここから始まる」の章では、以下を含む重要なリソースを掲載しています:
緊急対策や応急処置室のような、事業に必須なもの
労働における人体安全のための基本事項
労働における心の健康のための基本事項
私たちの事業リソース
安全支援
小規模事業者向け奨励金
安全衛生文化の確立
相談@労働
当局の安全支援サービス
貴社の従業員数が50人未満の場合は、SafeWork検査官による職場指導訪問要請を予約し、危険の特定とリスク管理手順書作成の支援を受けることができます。
また、貴社の職場安全性を高めるために他の企業が協業する助言プログラムも、リスク管理プログラムに加える価値のあるものです。
すぐに必要なサービスを見つけるための支援要請は13 10 50に、いつでもお電話ください。
農場安全指導プログラム
NSW農場安全指導実験プログラムは、以下のような項目により農場に関連した死亡、負傷、疾病を低減し、農業従事者の健康と安全を向上させることを目的としています:
農場の安全問題の指導と教育を提供するために農業事業と協業する
農場の安全問題に対する啓発
SafeWork NSWはプログラム提供のためにNSW農協と提携しています。
最新情報の維持
週に2回ウェブサイトをチェックし、法律上の義務や現在起きている事案や訴追に関する最新情報、新しい安全情報、一般的な安全衛生情報を確認する習慣を身につけましょう。
Twitter、Facebook、LinkedInなどのソーシャルメディアチャンネルにリンクして、当局のニュースを見逃さないようにしましょう。
安全情報、一般情報、業界の更新情報、当局の訴追や強制執行事業に関するニュースなどを掲載した当局の月刊ニュースレター"SafeWorkラップ"を購読してください。
アライブアンドウェルのウェブサイトを訪問し、あなたと同じような農業従事者から、農場で安全を維持するための話をお聞きください。
産業出版物を購読し、あなたの産業グループにご参加ください。該当する産業グループとしては以下のものがあります:
農業従事者向け:
全国農業者連合 (NFF)
商業漁業事業経営者向け:
連邦漁業組合 (CFA)
林業製品栽培者向けおよび支援:
オーストラリア森林製品組合 (AFPA)
農業および漁業従事者向け:
オーストラリア労働組合 (AWU)
林業従事者向け:
建設、林業、鉱業、エネルギー組合 (CFMEU)
法律
NSW労働衛生安全法2011 (WHS Act) およびNSW労働衛生安全規則2017 (WHS Regulation) には、作業場所における安全衛生に関して雇用者および作業者双方の義務が規定されています。
WHS法は、国家コンプライアンスおよび施行指針を補足する、当局のコンプライアンス指針および実施手引書によりサポートされています。
オーストラリア統計局 (ABS) が提供する管理・支援サービス事業に該当する事業運営の全内訳を確認することができます。
