建築実務者の登録
本ページの対象者：
建築業者
新規登録（初回）
Western Australia州で建築実務者として勤務するには、Building Services Boardへの登録が必要となります。建築請負業者の「指定監督者」になる意向がある場合は、建築実務者として登録を受けていなければなりません。
建築業者であり、また地方自治体の認可機関からの建築許可を求めることも2万ドルを超える金額にて建築工事を行う契約を他者と直接結ぶこともない場合は、登録は不要です。
建築実務者として登録の申請を検討する際、本 Boardはその他の要素のうち登録する申請者の資格、経験、および適正の検討を行います。
建築実務者としての登録は、建築請負業者としてサービスを提供する者を認可するものではありません。
申請方法
建築実務者としての登録を申請するには、申請を希望するグループの申請書に記入が必要です。グループは5つあり、要件がそれぞれ異なります。自身の資格および経験に最も適したグループを選択してください。また、記入済みの申請書は、関係書類および申請料を添えてLicensing Servicesに提出してください。
各申請書はLicensingの職員により入念に審査され、またBuilding Services Boardにより個別に検討がなされる場合があります。
申請処理期間
建築実務者の申請の大半は14週間以内に決定されます。申請に必要な全ての情報を提出することで決定の手助けをし、また評価を入念に行うための十分な時間を与えることができます。
グループおよび申請書
グループ1
グループ1で申請を行う場合は以下が必要となります。＜改行＞●建築および建設の学位を修了していること＜改行＞●7年間に及び  建築工事の施工または監督に従事した経験があること
グループ1‐建築実務者初回申請書（書式05）
グループ2
グループ2で申請を行う場合は以下が必要となります。＜改行＞●5年間に及び  常勤で建築の監督に従事した経験があること＜改行＞●2004年建築法により登録を受けている、もしくは以下のいずれかの会員であること＜改行＞○Royal Australian Institute of Architects＜改行＞○Institution of Engineers Australia＜改行＞○Australian Institute of Mining and Metallurgy
グループ2‐建築実務者初回申請書（書式06）
グループ3
グループ3で申請を行う場合は以下が必要となります。＜改行＞●5年間におよび常勤で建築の施工、監督、または管理に従事した経験があること＜改行＞●Australian Institute of Buildingに会員または特別研究員として加盟していること
グループ3‐建築実務者初回申請書（書式07）
グループ4
グループ4で申請を行う場合は以下が必要となります。＜改行＞●建築および建設の学位を修了した者（グループ1にある通り）と同等の十分な知識および技能を有すること＜改行＞●5年間におよび常勤で建築の監督または管理に従事した経験があること
グループ4‐建築実務者初回申請書（書式08）
グループ5
グループ5で申請を行う場合は以下が必要となります。＜改行＞●建築および建設の学位を良好に修了した者（グループ1にある通り）と同等の知識および技能を得られるだけの十分な経験があること＜改行＞●Boardの管轄外において7年間におよび常勤で建設工事の施工に従事した経験があること
グループ5‐建築実務者初回申請（書式09）
資格および経験
建築実務者としての登録に申請するには、特定の資格および経験を有することを文書化しなければなりません。詳細については、「経験および資格の文書化」ウェブ・ページをご覧ください。
グループの選択に迷う場合
どのグループで申請をするか、または上の情報のいずれかについて不明な点がある場合は、Building and Energyへお問い合わせください。＜改行＞TEL：1300-489-099＜改行＞Eメール：be.info@dmirs.wa.gov.au
相互承認
AustraliaもしくはNew Zealandの他の地域で建築実務者として登録または認可されており、Western Australia州のBuilding Services Boardでも建築実務者として登録を希望する場合は、自身の有する資格の承認をWestern Australia州で受けることについてのさらなる情報を得ることができます。
このページをシェアする：
最終更新日：　2019年10月8日（火）‐10:58
