建築請負業者の更新
本ページの対象者：
建築業者
郵便ポストではなく受信トレイをご確認ください。更新通知書は現在Eメールで送付されます。詳細はdmirs.wa.gov.au/LSupdateをご覧ください。
財務能力
2011年建築工事（登録）法では、登録区分にある建築工事請負業者が規定の財務要件を満たしていることをBoardが確認することが求められています。
更新申請書では、各建築工事区分に対する規定の要件が定められています。
全ての請負業者は、自身の財務能力に関する質問に回答しなければなりません。建築請負業者および建築物調査請負業者も、申請書に詳述されている通りの関係書類を財務能力の証拠として提示しなければなりません。
料金および支払い
料金の支払いには、更新申請書を添付しなければなりません。料金は郵送で、または直接お支払い頂けます。承認可能な支払い方法は、小切手、郵便為替、クレジット・カード、現金、またはEFTPOSです。更新料にオンライン決済はお使い頂けませんのでご注意ください。現在の料金の詳細はこちらよりご確認頂けます。
書式
請負業者専用
個人－書式52
企業－書式53
共同経営企業－書式54
実務者および請負業者
以下の2つの書式をお使いください。
実務者－書式51
請負業者－書式52
申請書の提出
直接
月～金、8:30～17:00
Building and Energy
Level 1, Mason Bird Building
303 Sevenoaks Street Cannington
郵送
Registration renewal
Locked Bag 100
East Perth WA 6892
遅延した申請
遅延した申請は登録の有効期限経過後6カ月以内であれば提出することができますが、まず遅延の理由を述べた書簡を書かなければなりません。これには、遅延申請書をお使い頂けます。Boardが理由を承認した場合、更新申請書の記入と所要の料金の支払いが求められます。
Boardが理由を承認しなかった場合は登録の更新を申請することができませんが、新規登録の申請は可能です。Boardでは、前回の登録の有効期限から3年以内に新規登録を申請する申請者を支援するための特別書式を設けています。
更新申請書は、申請の遅延や新規登録の不都合を避けるため、登録有効期限を過ぎる前にご提出ください。更新申請書一式を期日通りに提出することが難しい場合は、有効期限が過ぎる前に未完成の更新申請書をご提出ください。他にご質問などがある場合は担当部門（1300-489-099）までお問い合わせください。
より詳しい情報については、申請の遅延（更新）に関するBoardの方針をご参照ください。
本ページをシェアする：
最終更新日：　2020年3月11日（水）－09:44
