オンライン・テクニカルライティング：苦情書＜改行＞David McMurrey提供
1313 Horse Trail Rd. Buda, Texas 78610
1996年6月6日
苦情処理係／苦情処理会社
John Duke Manufacturing Company
1104 Sutton Drive Suite #112 Cairo, MI 45006
ご担当者様
このほど貴社から通信販売にて購入したデジタル・マルチメータ（DMM）についてですが、同DMMが部分的にしか動作しないため、修理していただくか、同等の機能を具備する他のDMMと交換するか、または購入価格に代金引換払い（C.O.D.）手数料と発送手数料を加算して得た額と同額の返金をお願い致します。
私は同メータを、広告に掲載されていたフリーダイヤル番号にお電話し250.00ドルにて購入しました。私が電話で注文をしたのは8月20日です。メータはUPX C.O.D.にて8月23日に配達されました。購入価格の合計は282.50ドルでした。次の品目がDMMに同梱されていました：メータリード一式、電源コード1本、黒のナイロン繊維製キャリーケース1つ。
同DMM（Dukeモデル8012A）は、正確な電圧または電流の値を測定しません。他の機能は設計通り動作し、AC電気回路を保護するヒューズも正常に動作します。しかしながら、安定化したAC電圧または電流をメータリードに流すと、負の低測定値しか表示されません。スイッチをAC電圧の測定に設定してもAC電流の測定に設定しても、そのような状態になります。
DMMを受け取った際、メータの運送に使用されていた梱包を確認しましたが、損傷の形跡はありませんでした。運送中の衝撃からメータを守るために発泡スチロール製の緩衝材が使用されていました。一次ヒューズの点検時にコンポーネントの緩みは確認できなかったため、問題は製造時に何らかの形で生じたと考えます。容易に修理できる一時的な故障があることは間違いありません。
本メータを仕事に使用することを予定していたため、早急にご対応いただければ幸いです。
宜しくお願い申し上げます。＜改行＞Terry Ward
同梱物：
Duke 8012A DMM（製造番号：3308-WIC4）
メータリード一式
電源コード1本
黒のナイロン繊維製キャリーケース1つ
購入時の領収書1枚
発送時の梱包
