法律とコンプライアンス
ホーム
環境
法律とコンプライアンス
鉱業産業規則安全省（DMIRS）は、西オーストラリア州（WA）におけるオンショア鉱業事業に関する鉱業法1978およびWA州水域内の鉱業事業に関するオフショア鉱物法2003に準拠して、探鉱、鉱山探査、開発事業の環境提案を評価しています。
鉱業復興基金法2012および鉱業復興基金規則2013は、廃坑現場を宣言し、廃坑の復旧のためにWA州鉱業事業者から徴収する賦課金を鉱業復旧基金が受け取ることができる法律的枠組みを提供しています。
DMIRSはまた、以下に準拠して石油および地熱事業に関する環境提案を評価しています:
石油および地熱エネルギー資源（環境）規則2012には、島しょ部および内部水域を含めた州のオンショア地域内の石油事業に関連した環境承認も含まれています。
石油（水没地）（環境）規則2012はWA州の水域内における石油事業に関連した環境承認に関するものです。
石油パイプライン（環境）規則2012は、オンショア石油パイプラインに関連した環境承認に関するものです。
原生植物伐採許可は、環境保護法1986および環境保護（原生植物伐採）規則2004の規定に基づき、水および環境規制省からの委任を受けてDMIRSが審査します。鉱業や石油事業には許可が必要となる場合があります。
DMIRSのリソースおよび環境コンプライアンス部門は、成果重視の規制体系をとっており、環境成果を達成するための産業界の成績を評価するために、強固なコンプライアンス監視および報告、データ管理を要求しています。これはリスクに基づく成果重視の評価と、コンプライアンスの保証および検査、施行を管理するためのリソースの優先順位付けをともなうコンプライアンスシステムによって実現されます。
州環境承認
環境に重大な影響を及ぼす可能性のある鉱業、石油、地熱事業の提案については、環境保護法1986の下で、環境影響評価のために環境保護局（EPA）に対して照会されます。
連邦環境承認
国家的に重要な環境問題に大きな影響を及ぼす可能性のある鉱山、石油、地熱事業の提案については、環境保護・生物多様性保全法1999（連邦）に基づく環境影響評価を企業から照会されなければなりません。連邦と州は、環境影響評価をEPAが実施してよいという二者協定を締結しています。
連邦水域における石油および温室効果ガス貯蔵事業に関連した環境リスクおよび影響は、オフショア石油および温室効果ガス貯蔵（環境）規則2009に準拠して国家オフショア石油安全環境管理機関（NOPSEMA）により評価されます。
環境不適合と事案報告に関する手引き
鉱物、石油、地熱、温室効果ガス貯蔵セクターに関する鉱山産業規則安全省（DMIRS）のコンプライアンスプログラムには、該当セクターに関連する法律や指針に対する事業者コンプライアンス達成のために各種事業が含まれています。
省のアプローチの核にあるのは、第一目的である環境義務の自主的遵守の促進です。これはリソースセクターの環境性能、公開性、透明性に関する地域社会の期待の高まりに沿ったものです。この期待に応えるため、当省は産業界が環境不適合や事案を自己報告するための手続きを更新および改善しました。
不適合や事案の報告方法に関する情報ついては、リソースおよび環境コンプライアンス部門の「不適合と事案に関する手引き」を参照してください。
公表されている法律および法的文書
上記の法規類は州議会事務局 www.legislation.wa.gov.au および連邦法律官報 www.legislation.gov.au のウェブサイトで全文が公開されています。
連絡窓口
電話: +61 8 9222 3851
