OWASP Cornucopia
OWASP Cornucopiaは、カードゲームの形式で、ソフトウェア開発チームがアジャイル開発、従来の開発、形式的開発プロセスにおけるセキュリティ要件を特定できるように支援するメカニズムです。言語、プラットフォーム、技術に依存しません。
はじめに
Cornucopiaの背後にあるアイデアは、開発チーム、特にアジャイル手法を使用しているチームが、アプリケーションのセキュリティ要件を特定し、セキュリティベースのユーザーストーリーを作成できるよう支援することです。そのアイデアの進展を長く待ち望んでいましたが、最終的なきっかけとなったのは、SAFECodeが2012年7月に「Practical Security Stories and Security Tasks for Agile Development Environments（アジャイル開発環境向けの実践的セキュリティのストーリーとセキュリティタスク）」を公開したことでした。
Microsoft SDLチームは、すでに優れた「権限昇格: 脅威モデリングゲーム(EoP)」を公開していましたが、Webアプリケーション開発チームが主に対処にあたるべき最も適切なタイプの問題には対応していないようでした。EoPは素晴らしい概念とゲーム戦略であり、クリエイティブコモンズ表示ライセンスの下で公開されました。Cornucopia Ecommerce Website Editionは、EoPの概念とゲームのアイデアに基づいていますが、eコマースWebサイト開発者が遭遇するタイプの問題により関連するよう変更されています。Cornucopiaは、アジャイル手法を使用する開発チーム、他のタイプのソフトウェアの脆弱性よりもWebアプリケーションの弱点に焦点を当てている開発チーム、またはSTRIDEやDREADに精通していない開発チームに、脅威モデリングのアイデアを紹介しようとするものです。
Cornucopiaの使用を開始するには:
ドキュメントをダウンロードします。
カードを普通紙またはプレスコアドカードに印刷します。
カードをそれぞれ切り離します。
評価するアプリケーション、モジュール、またはコンポーネントを特定します。
ビジネスオーナー、アーキテクト、開発者、テスト担当者をカードゲームに招待します。
招待した情報セキュリティ関係者らに、チョコレート、ピザ、ビール、花、または4つすべてを賞品として用意してもらいます。
デッキの一部を選択して開始します。
ゲームをプレイし、セキュリティ要件について議論し、記録します（そしてラウンドに勝利します）。
得点が賞品につながることを忘れないでください！
カードデッキ
Ecommerce Website Edition
EoPのSTRIDEのスート（カードのマーク）の代わりに、Cornucopiaのスートは、OWASP Secure Coding Practices - Quick Reference Guide (SCP)の構造に基づいて選ばれていますが、OWASP Application Security Verification Standard、OWASP Web Security Testing Guide、およびDavid Rook's Principles of Secure Developmentのセクションの内容も考慮されています。これにより5つのスートが提供されており、それ以外についての6つ目の「Cornucopia」と呼ばれるスートが作成されました:
データの妥当性確認とコード化
認証
セッション管理
認可
暗号化
Cornucopia
各スートには13枚のカード（エース、2-10、ジャック、クイーン、キング）が含まれていますが、EoPとは異なり、ジョーカーカードも2枚あります。内容は主にSCPから描かれています。完全なWikiデッキです。
その他のデッキ
モバイルアプリ開発用などの将来のエディションでは、さまざまな情報源とスートを使用する予定です。
対応付け
Cornucopiaのもう1つの推進力は、攻撃を要件および検証手法と関連付けることです。 当初の目的はCWE脆弱性IDを参照することでしたが、あまりにも多すぎたため、代わりに各カードをCAPECソフトウェア攻撃パターンIDに対応付けることに決め（CAPEC自体、CWEに対応付けられている）、それにより望ましい結果が得られました。
各カードは、SAFECodeドキュメントの36の主要なセキュリティストーリーと、OWASP SCP v2、ASVS v3.0.1、AppSensor（アプリケーション攻撃の検出と対応）にも対応付けされており、チームがアジャイルプロセス用に独自のセキュリティ関連のストーリーを作成しやすいようになっています。
ライセンス
OWASP Snakes and Laddersは無料で利用できます。これは、クリエイティブコモンズ表示-継承3.0ライセンスの下で利用を許諾されているため、作品を複写、配布、送信することや、翻案、商業利用することができます。ただしすべての条件として、この作品が著作者に帰属することを示す必要があります。この作品を改変、変形、加工した場合、その結果生じた作品をこの作品と同一のライセンスの下でのみ、配布することができます。
© OWASP Foundation
その他のセキュリティゲーミフィケーション
セキュリティに関するゲームの使用に興味がある場合は、権限昇格: 脅威モデリングゲーム、ワシントン大学のセキュリティカード、商用カードゲームのControl-Alt-Hack（プレゼンテーション）、OWASP Snakes and Ladders、ゲーミフィケーションを組み込んだ、OWASP Hackademic Challenges Project、OWASP Security Shepherd、ITSEC Gamesなどのセキュリティトレーニングツールも参照してください。
また、Adam Shostack氏は、卓上セキュリティゲームのリストとセキュリティゲームの関連リソースを保持しています。
カードを入手
主要なソースドキュメントはWordドキュメントです。ただし、より便利な印刷済みのカードデッキや、カード自体のソースデザインファイルへのリンクも用意されています。
印刷
専門的に印刷されたデッキは、次の2つの方法で入手できます:
OWASPから単一デッキまたは一括セットを入手(v1.20)
Chapter and Project Merchandise Requestフォームを使用して、OWASPリーダーによる各支部の予算からのプロモーションアイテムとして入手
その他の個人、組織、企業については、購入の問い合わせでlisa.jones@owasp.comまでメールを送信してください。
Blackfoot UK Limited提供の無料のカードデッキをリクエストする:
無料のカードパック（v1.10）をリクエストする（Blackfoot UK提供）
ソースファイル
Cornucopia - Ecommerce Website Edition:
v1.20（最新バージョン）
EN DOC、FR DOC、PT-BR DOC
EN PDF
印刷対応デザインファイル24Mb zip
v1.1 EN
DOC - 変更履歴を含む以前のバージョンのDOCについては、上記の最新バージョンリンクを参照してください。
Wiki
印刷対応デザインファイル24Mb zip
v1.04 EN
DOC - 変更履歴を含む以前のバージョンのDOCについては、上記の最新バージョンリンクを参照してください
印刷対応デザインファイル（Blackfoot UK提供）47Mb Zip
Cornucopia Ecommerce Website Editionカードの最新バージョン（ASVS v3.0.1とCAPEC v2.8への対応付けが更新されたv1.20であり、カードに若干のテキスト変更がある）は、次の方法を使用して印刷できます:
無料のAdobe Illustratorファイル(EN)をダウンロードして、専門的に印刷する
無料のドキュメントワードプロセッシング(EN、FR)またはPDF(EN)をダウンロードして、セルフ印刷する
ドキュメントを名刺用の白紙カードに印刷する; または
ドキュメントを通常のカードに印刷し、ガイドを使用してカードをそれぞれ切り離す; または
無料のソースXMLデータファイルから独自のカードを生成する
特定のバージョンを取得する他の方法もあります:
無料のPDF（v1.03）をダウンロードする（Travelex提供）
カードを商業印刷してもらう; または
自分のファイルにインポートする（メーリングリストを通じてCam Morris氏が提案したこの方法などを利用）
OWASPは、商用の製品やサービスを支持もしくは推奨するものではありません。
Twitter
1日2回ツイートされる疑似ランダムカードを収集/共有/使用してください。@OWASPCornucopia
プレイ方法
Cornucopiaはさまざまな方法でプレイできます。ここに1つの方法を示し、YouTubeビデオで説明しています。
基本のプレイ方法
A – 準備
A1。 デッキを入手するか、各自でCornucopiaデッキを印刷してカードを切り離します。
A2. 検討するアプリケーションまたはアプリケーションプロセスを特定します。これは、概念、設計、または実際の実装にすることができます。
A3. データフロー図を作成します。
A4. 3〜6人のアーキテクト、開発者、テスト担当者、その他のビジネス関係者からなるグループを特定して招待し、テーブルを囲んで座ります（アプリケーションのセキュリティにかなり精通している人を含めるようにしてください）
A5.いくつかの賞品を用意します（オフィスの文化に応じて、金星、チョコレート、ピザ、ビール、または花）
B – プレイ
1つのスート- Cornucopia -は切り札として機能します。エースが最強です（つまり、キングよりも強い）。プレイしないで結果を記録することに専念する人がいると助けになります。
B1. ジョーカーと数枚の低スコア（2、3、4）カードをCornucopiaスートから抜いて、各プレイヤーの手札が同じ枚数になるよう調整します。
B2. パックをシャッフルし、すべてのカードを配ります。
B3. まず、最初のカードを出すプレイヤーをランダムに選択します。手札から、切り札スートであるCornucopia以外のどのカードでも出すことができます。
B4. カードをプレイするには、各プレイヤーはそのカードを声に出して読み上げ、脅威がどのような形で発生し得るか（またはしないか）を説明する必要があります（攻撃が機能し、グループがそれを実行可能なバグであると判断した場合、プレイヤーは得点を獲得します） - この段階では軽減策を考えようとしたり、すでに軽減していると思われるというだけで脅威を排除したりしないでください。誰かがスコアシートにこのカードを記録します。
B5. 時計回りにプレイします。各プレイヤーは同じ方法でカードをプレイする必要があります。一致するリードスートのカードが手札にある場合は、そのうちの1枚を出す必要があります。なければ、他のスートのカードを出すことができます。同じスートのより高いカード、または切り札スートCornucopiaの最も高いカードだけがラウンドで勝利します。
B6. ラウンドで勝利したプレイヤーが、次のラウンドをリードし（つまり、最初にプレイする）、次のリードスートを定義します。
B7. すべてのカードが出されるまで繰り返します。
C – 得点の付け方
目的は、発生し得る脅威を特定し、ラウンドで勝利することです:
C1. 検討対象のアプリケーションに対する有効な脅威として特定できたカードごとに+1点を獲得します。
C2. ラウンドで勝利した場合は+1点を獲得します。
C3. すべてのカードがプレイされた時点で、最も多くの得点を獲得した人が勝ちとなります。
D – 終了
D1. 発生し得るすべての脅威とそれに対応するセキュリティ要件を確認します。
D2.開発手法について必要に応じてユーザーストーリー、仕様、テストケースを作成します。
OWASPトラック@hacktivityconf 1510でMárk Vinkovits氏が進行する、Cornucopiaをプレイすることによる脅威モデリングについてのトークとグループセッションを参照してください。
別のゲームルール
ゲームを初めて使用する場合は、最初に2枚のジョーカーカードを取り除きます。プレイヤーがプロセスに慣れたら、ジョーカーカードを戻します。EoPと非常によく似た上記の「切り札カードゲーム」のルールとは別に、このデッキは「21カードゲーム」（「ポンツーン」または「ブラックジャック」とも呼ばれる）としてプレイすることもできます。 通常、各ラウンドでプレイされるカードの枚数は減ります。
参加者がゲームの有用性に満足するまで既存のアプリケーションの欠陥を見つけようとするのではなく、架空のアプリケーションや、今後予定されているアプリケーションでも練習してください。
1つのスートでプレイしてセッションを短縮することを検討してください。ただし、すべてのプロジェクトですべてのスートを網羅するようにしてください。または、あらかじめ選択したカードで1ラウンドだけプレイし、セキュリティ要件を特定する能力のみを得点すると、なお良いです。参加者がフルデッキに十分な時間を割くことができない場合は、1週間ほど毎日各スートを1ゲームずつプレイしてもよいかもしれません。
カードを全ラウンドプレイし、各ラウンド後に（各プレイヤーがカードを出した後ではない）カードの内容について議論することを好むチームもいます。
別の提案は、プレイヤーがカードの関連性を特定できない場合、他のプレイヤーがアイデアを提案できるようにし、そのカードの得点を獲得するチャンスを与えることです。特に良い貢献をした人が追加の得点を獲得できるようにすることを検討してください。
一人でプレイすることもできます。思考を刺激するものとしてカードを使ってください。しかし、より多くの人が関与するほうが有益です。
MicrosoftのEoPガイダンスでは、優れたゲーム戦略として不正行為を推奨しています。
よくある質問
ゲームをコピーまたは編集できますか？
はい、もちろんです。クリエイティブコモンズ表示-継承3.0ライセンスに準拠していれば、すべてのOWASP素材を自由に使用できます。もし、あなたが新しいバージョンを作成した場合は、それをOWASP Cornucopia Projectに寄付してもらえませんか？
どのように関与できますか？
プロジェクトのメーリングリストにアイデアまたは支援の申し出を送ってください。
攻撃者の名前はどのように選ばれましたか？
EoPでは、すべての説明を「攻撃者は…」のような言葉で始めています。これらは攻撃として表現する必要があるのですが、私は匿名の用語が好きではなく、より魅力的なものを望んでいたため、個人名を使用しました。これらは、コンピュータシステムの外部または内部の人物あるいはエイリアスと考えることができます。しかし、単なるランダムな名前ではなく、OWASPコミュニティの側面をどのように反映できるかを考えました。したがって、「AliceとBob」の例えから離れて、現在および最近のOWASP従業員と取締役の名前を（順不同に）使用し、残りの50人ほどの名前をOWASPの有料個人会員の最新リストからランダムに選択しています。名前が複数回使用されていることはなく、2つの個人名が提供されている場合は、誰も簡単に識別できないようにするために1つを削除しました。名前は、特定の攻撃、防御、または要件に意図的に割り当てられていません。文化や性別の構成は名前のソースを反映しているだけであり、世界を代表するものではありません。
カード表面にイメージ図を使用していないのはなぜですか？
カードにはかなり多くのテキストがあり、相互参照もスペースを占めています。しかし追加の設計要素を含めることは素晴らしいと思います。ボランティアはいますか？
攻撃はカード上の番号でランク付けされていますか？
おおよそにすぎません。セキュリティとコンプライアンスの要件は様々に異なるため、リスクはアプリケーションと組織に依存し、そのため各自の重大度評価では、カードの並び順がカード上の番号と違う順序になる場合があります。
フルデッキを使用してカードを1ラウンドプレイするのにどのくらい時間がかかりますか？
これは、議論の量と、プレイヤーがアプリケーションセキュリティの概念にどれだけ精通しているかによって異なります。しかし、おそらく4〜6人で1.5〜2.0時間と思われます。
どのような人がゲームをプレイすべきですか？
常に、別の視点で貢献できる役割が混在するように心がけてください。ただし、アプリケーションの脆弱性の用語について十分な知識を持っている人を含めてください。または、アーキテクト、開発者、テスト担当者、関連するプロジェクトマネージャーあるいはビジネスオーナーが混在するようにしてください。
誰がメモを取り、スコアを記録する必要がありますか？
ゲームをプレイしていない他の誰かが、特定された要件と議論された問題についてメモを取ることが望ましいです。この役割は、経験の浅い開発者のトレーニングとして利用することや、プロジェクトマネージャーが担うこともできます。後で要件をより正式に書き上げる際に確認できるよう録音を行っている組織もあります。
カードのフルデッキを常に使用する必要がありますか？
いいえ。デッキが少ないほどプレイが速く進みます。2、3ラウンドに十分なカードだけで最初のゲームを開始してください。検討対象のすべてのアプリケーションまたは機能に適切でないカードを取り除くことを常に考慮してください。ゲームのプレイを開始して最初の数回は、通常、エースと2つのジョーカーを取り除くことをお勧めします。ゲームのアイデアに参加者がより精通するまで、切り札スートなしでプレイすることも一般的です。
「新しいX攻撃を発明した」と書かれたエースカードを持っている場合、プレイヤーはどうしたらよいですか？
プレイヤーは、有効と思われる攻撃を作り出すことができますが、カードのスート（例: データの妥当性確認とコード化）と一致する必要があります。ゲームに不慣れなプレイヤーの場合、最初にこれらを取り除く方がよい場合があります。
各カードに書かれた攻撃の意味がわかりません - より詳しい情報はありますか？
はい、Wiki Deckは、プレイヤーが攻撃をより良く理解できるように構築されました。Wiki Deckを参照してください。
私の会社では、独自のバージョンのOWASP Cornucopiaを印刷したいと考えています。どのライセンスを参照する必要がありますか？
何が必要で、何が妥当かは、元のCornucopia素材をどのように使用するかによって異なります。真下のより詳しい回答を参照してください。Cornucopiaの再利用または複製のいくつかの例を以下に示します:
デッキを印刷して顧客に配る
ゲームを正確に複製しているが企業ブランドのパッケージを使用している
アイデアやソースファイルを使用して同様のゲームを作成しているが、攻撃/対応付けは異なる
修正したデザインファイルを配布する
上記のオプション1の場合、OWASPからデッキを一括で注文し、その箱の「挨拶」セクション下に各自の内容を付記できます。オプション2、3、4、またはその組み合わせについては考慮すべき3つの側面があります。以下を参照してください。 既存の印刷済みデッキ（およびその箱とリーフレット）には当該テキストが含まれています。
A - Cornucopiaライセンス
正確な表現は、素材がどのように使用または複製されているかによって異なります。クリエイティブコモンズ表示-継承3.0ライセンスでは、これまでのすべての貢献（この場合、Microsoft、Boeing、Mitreなど）に帰属することを示す必要があります。最も表記しやすい場所は、リーフレット（中に折り畳まれているか、別冊のブックレット）です。 現在必要な長文形式の文言は次のとおりです:
OWASP Cornucopiaは、クリエイティブコモンズ表示-継承3.0ライセンスの下で利用を許諾されています。http://creativecommons.org/licenses/by-sa/3.0/
これらの素材の作成に使用されたファイルは、OWASPプロジェクトから作成されたものであり、また、オープンソースであり、同じ条件の下で利用を許諾されています。
OWASP Cornucopiaは、OWASP Webサイトから無料でダウンロードして、自分で印刷することができます。
OWASP Cornucopiaプロジェクトソースは、ベンダーニュートラルでありブランド化されていません。
OWASPは、商用の製品やサービスを支持もしくは推奨するものではありません。
© 2012-2018 OWASP Foundation
この文書は、クリエイティブコモンズ表示-継承3.0ライセンスの下で利用を許諾されています。
謝辞:
「権限昇格: 脅威モデリングゲーム（EoP）」をクリエイティブコモンズ表示ライセンスの下で公開したMicrosoft SDLチーム。Cornucopiaのインスピレーションとして、EoP から多くのアイデア、特にゲーム理論を複写しました。
Keith Turpin氏および「OWASP Secure Coding Practices - Quick Reference Guide」への貢献者。元々はBoeingからOWASPに提供されたものであり、カードの内容を作成するためのセキュリティ要件情報の主要なソースとして使用されています。
OWASP ASVS、AppSensorおよびWeb Framework Security Matrixプロジェクト、MitreのCommon Attack Pattern Enumeration and Classification (CAPEC) 、SAFECodeの「Practical Security Stories and Security Tasks for Agile Development Environments」の貢献者、支援者、スポンサー、ボランティア。これらはすべて、相互参照の提供に使用されています。
タスクゲーミフィケーションに関する啓蒙的な午後のセミナーを提供するPlaygenと、カード裏面のパターンの作成に役立つオンラインツールを提供するtartanmaker.com。
印刷可能なデザインファイルを作成および提供するBlackfoot UK Limited、OWASPブランドの箱とリーフレットの作成を推進するTom Brennan氏とOWASP Foundation、印刷済みカードデッキの注文、在庫、発送を管理するOWASPの従業員、特にKate Hartmann氏。
AppSec EU 2015プロジェクトサミットでデモビデオの作成に協力してくれたOana Cornea氏とその他の参加者。
制作者のColin Watson氏と共同プロジェクトリーダーのDarío De Filippis氏、さまざまな形で支援してくれたその他のOWASPボランティア。
カードの箱/コンテナには、次の文言が必要です:
作成者: Colin Watson
コンテナ: Cornucopia Ecommerce Websiteプレイングカード一組。OWASP Cornucopiaはオープンソースであり、OWASP Webサイトから無料でダウンロードできます。
OWASP Cornucopiaは無料で利用できます。これは、クリエイティブコモンズ表示-継承3.0ライセンスの下で利用を許諾されているため、作品を複写、配布、送信することや、翻案、商業利用することができます。ただしすべての条件として、この作品が著作者に帰属することを示す必要があります。この作品を改変、変形、加工した場合、その結果生じた作品をこの作品と同一のライセンスの下でのみ、配布することができます。
次の短文形式の文言は、成果物を参照するすべての素材（プレスリリース、リーフレット、レポート、ブログ投稿など）にも表示する必要があります。
OWASPは、商用の製品やサービスを支持もしくは推奨するものではありません。
OWASP Cornucopiaは、クリエイティブコモンズ表示-継承3.0ライセンスの下で利用を許諾されています。© 2012-2016 OWASP Foundation。
ファイルを電子的に配布する場合は、配布に含まれるlicense.txtファイルに長文形式の文言を追加する必要があります。
アイデアのみを使用することを目的としている場合（上記のオプション3）、長文形式、箱、短文形式の文言は異なる場合があり、おそらく単純になります。また、Microsoftが提供するElevation of Privilegeファイル（およびオープンソースライセンス）から始める方が理にかなっている場合もあります。
B - Cornucopiaの今後のアップデート
現在の印刷デザインファイルはv1.04であり、現在のWordドキュメントはv1.10ですが、これらすべてをv1.20に更新しているところです。
開始点として使用するものが何であれ、ソースバージョンを次のように明記してください:
OWASP Cornucopia Ecommerce Website Edition v1.04に基づく
C – OWASPブランド使用
さらに、個人、企業、その他の組織は、OWASPのブランド使用ガイドラインに違反してはなりません。
https://www.owasp.org/www-policy/operational/branding.html
Cornucopiaの場合、2014年にBlackfoot Limitedが印刷済みのカードデッキを作成しました。
Blackfootの名前とロゴは、OWASPブランドのカードのどこにも表示されませんでした。また、OWASPロゴは、Blackfootブランドのボックスとリーフレットに表示されませんでした。実際、Blackfootブランドのデッキのどの部分にもOWASPロゴはありません。
謝辞
ボランティア
Cornucopiaは、世界的に広がるボランティアチームによって開発、保守、更新、推進されています。これまでの貢献者は次のとおりです:
Simon Bennetts
Thomas Berson
Tom Brennan
Fabio Cerullo
Oana Cornea
Johanna Curiel
Todd Dahl
Luis Enriquez
Ken Ferris
Darío De Filippis
Sebastien Gioria
Tobias Gondrom
Timo Goosen
Anthony Harrison
Martin Haslinger
John Herrlin
Jerry Hoff
Marios Kourtesis
Franck Lacosta
Mathias Lemaire
Antonis Manaras
Jim Manico
Mark Miller
Cam Morris
Susana Romaniz
Ravishankar Sahadevan
Tao Sauvage
Wagner Voltz
Stephen de Vries
Colin Watson
さらに:
OWASPロンドン、OWASPマンチェスター、OWASPオランダ支部会議、ロンドンゲーミフィケーション会議、サンフランシスコで開催されたAppSec USA 2015でのトレーニングのそれぞれの参加者が、有益な提案を行い、興味深い質問をしてくれました。
その他
「権限昇格: 脅威モデリングゲーム(EoP)」をクリエイティブコモンズ表示ライセンスの下で公開したMicrosoft SDLチーム。Cornucopiaのインスピレーションとして、EoP から多くのアイデア、特にゲーム理論を複写しました。
Keith Turpin氏および「OWASP Secure Coding Practices - Quick Reference Guide」への貢献者。元々はBoeingからOWASPに提供されたものであり、カードの内容を作成するためのセキュリティ要件情報の主要なソースとして使用されています。
OWASP ASVS、AppSensorおよびWeb Framework Security Matrixプロジェクト、MitreのCommon Attack Pattern Enumeration and Classification (CAPEC) 、SAFECodeの「Practical Security Stories and Security Tasks for Agile Development Environments」の貢献者、支援者、スポンサー、ボランティア。これらはすべて、相互参照の提供に使用されています。
タスクゲーミフィケーションに関する啓蒙的な午後のセミナーを提供するPlaygenと、カード裏面のパターンの作成に役立つオンラインツールを提供するtartanmaker.com。
印刷可能なデザインファイルを作成および提供するBlackfoot UK Limited、OWASPブランドの箱とリーフレットの作成を推進するTom Brennan氏とOWASP Foundation、印刷済みカードデッキの注文、在庫、発送を管理するOWASPの従業員、特にKate Hartmann氏。
AppSec EU 2015プロジェクトサミットでデモビデオの作成に協力してくれたOana Cornea氏とその他の参加者。
制作者のColin Watson氏と共同プロジェクトリーダーのDarío De Filippis氏、さまざまな形で支援してくれたその他のOWASPボランティア。
ロードマップおよび関与方法
Cornucopiaの開発と推進への関与を積極的に奨励します！貢献するためにセキュリティ専門家である必要はありません。貢献の方法をいくつか以下に示します。
ローカリゼーション（多言語化）
あなたは他の言語に堪能ですか？
Cornucopiaをその言語に翻訳するお手伝いをしていただけますか？関係するドキュメント数は膨大なため、これは非常に大きなタスクであることに注意してください。
Cornucopiaカードデッキの使用と推進
カードを印刷して、Cornucopiaの認知度を高めるお手伝いをしてください。
Cornucopiaを、仕様書作成者、アーキテクト、デザイナー、開発者、テスト担当者などと一緒に使用してください。トレーニングだけでなく、使いやすさ、実用性、作品の適切性に関するフィードバックを集めることも目的としています。
ゲームのプレイ方法に関するビデオを作成してください。
ゲームをプレイするモバイルアプリを開発してください。
フィードバック
フィードバックには、友好的なプロジェクトのGoogleグループを使用してください。
何が気に入っていますか？
何が気に入りませんか？
どのカードが意味をなしていませんか？
ガイダンスをどのように改善できますか？
他にどんなデッキを希望しますか？
カードを最新の状態に保つ
ソース参照ドキュメントに変更が加えられた場合には、デッキを更新する必要があります。また、誤りや脱落が見つかることもあります。誤りや脱落を見つけた場合や、ソースドキュメントを保守する時間を取れる場合、またはその他の方法でご協力いただける場合には、まず、プロジェクトのGoogleグループにメッセージを送信してください。
新しいデッキの作成
現在利用可能な唯一のバージョンは、英語のCornucopia Ecommerce Website Editionです。私たちは、新しいモバイルアプリ固有のデッキを作成したいと考えており、カードのソース素材のインスピレーションとして、優れたOWASP Mobile Security Projectを使用するつもりです。ご自身のアプリケーションセキュリティ要件のカードデッキや、モバイルアプリ、その他についてアイデアをお持ちですか？
