機器認証 - 被譲与者コード
認証の対象となる製品は、FCC IDという識別子で一意的に識別することが要求されます。FCC IDは２つの部分:　(1)被譲与者コードと、(2)製品コード、で構成されています。
第2.926節に規定される被譲与者コードは3文字または5文字の英数字文字列で認証製品の被譲与者/申請者を表します。
英文字(A-Z)で始まる3文字の被譲与者コード
数字(2-9)で始まる5文字の被譲与者コード
被譲与者コードには"1"や"0"は含まれない。被譲与者コードは認証手続きの下で認証された機器の無線周波数の識別に使用するために、委員会から永久的に会社に対して割り当てられる。
製品コードは、遠隔通信認証機関(TCB)により承認された各製品を識別するために被譲与者により一意的に作成されます。製品コードは14文字までの英数字とすることができます。英数字により分離されるハイフン(‐)は容認されますが、ハイフン(-)の連続は容認されません。
被譲与者コード取得や、被譲与者コード情報(社名、所在地、連絡窓口情報)管理、保証コード登録番号紛失時の再発行の方法に関する情報については、KDB広報204515をご覧ください。
事務局/事務所:
エンジニアリング&技術
タグ:
機器 - 機器類、エンジニアリング&技術
