ライセンス借用
共有
ライセンス借用は、ネットワークライセンスのオプション機能です。
ライセンス借用とは
ライセンス借用の仕組みについて
ライセンスの借用期間について
ライセンス借用とは
ネットワークライセンス版のAutodesk製品を使用し、ネットワークがライセンス借用機能に対応している場合は、コンピュータがネットワークに接続されていなくてもAutodesk製品を使用するために、指定した期間、ネットワークライセンスサーバーから製品ライセンスを借用することができます。借用は、ライセンスサーバーへの接続が不安定な場合や、業務時間中にメンテナンスのためライセンスサーバーを停止する必要がある場合にも役立ちます。
ライセンスを借用するときに設定した借用期限になると、借用したライセンスは自動的にライセンスサーバーに返却されます。早期にライセンスを返却することもできます。
注: ライセンス借用は、ネットワークライセンスにのみ適用されます。スタンドアロンライセンスの場合は、ライセンス転送ユーティリティを使用して、ライセンスを別のコンピュータに転送できます。
トップへ戻る
ライセンス借用の仕組みについて
ライセンスを借用すると、ネットワークライセンスプール内の使用可能なライセンスの数が減ります。プールに10個のライセンスがあり、誰かが1つ借用した場合、他のユーザーはプールの残り9個のライセンスを使用できます。ライセンスが借用されている間は、そのライセンスはライセンスサーバーで使用可能になりません。
借用はユーザー単位およびコンピュータ単位で扱われ、借用するにはネットワークに接続する必要があります。ライセンスサーバーに接続できるコンピュータのみがライセンスを借用できます。ライセンスが借用されると、ネットワークライセンスマネージャによって、そのライセンスと、それを借用したコンピュータ、および指定された期間が追跡されます。
注: ライセンスの最大数まで借用することができます。ライセンスを借用しようとして使用可能なライセンスがないと表示された場合は、ネットワーク管理者にお問い合わせください。
早期に返却しない限り、借用期限になると、借用したライセンスは自動的に返却されます。定義された借用期間が7日であった場合、借用したライセンスは7日が経過すると自動的にライセンスプールに返却されます。借用したライセンスは早期に返却できますが、ネットワークライセンスサーバーに接続する必要があります。最初にライセンスを借用するために接続したときと同様に、同じライセンスサーバーに接続してライセンスを早期に返却する必要があります。
トップへ戻る
ライセンスの借用期間について
ライセンスを借用するときは、ライセンスの借用期間を指定する必要があります。ライセンスの最大借用期間は6カ月ですが、オプションファイルで制限されている場合、許可される借用期間ははるかに短い場合があります。借用したライセンスは、借用期限またはマルチユーザーアクセスのサブスクリプションの有効期限のいずれか早い方で、自動的に返されます。最大借入期間を6カ月よりもはるかに短い期間に制限すると、ライセンスが長期間活用できなくなるリスクを回避できます。たとえば、ライセンスがラップトップコンピュータ上にあり、そのコンピュータに盗難や破損が生じた場合、ライセンスを早期に返却することはできません。
オプションファイルを使用して、ライセンス借用の動作を環境設定することにより、既定の借用期間を指定したり、借用可能なライセンスの数を制限したり、ライセンスを借用できる特定のユーザーのリストを設定することができます。詳しい情報については、「Control Network License Access Using an Options File」の記事を参照してください。
トップへ戻る
