ファクト・シート：バイオガス機会ロードマップ：メタン排出量削減、エネルギ自給率上昇、および経済成長のための自主的行動
2014年8月1日掲載、United States Department of Agriculture関連
Obama大統領による気候行動計画
Obama大統領は、2013年6月に発表された自身の気候行動計画において、メタン排出量を削減し、農業従事者やエネルギ企業、および団体がメタンを再生可能エネルギ源に変換することを可能にする先端技術を推進し、さらにアメリカのバイオガス・エネルギ産業を成長させるための包括的かつ省庁横断的戦略を策定するよう政府に指示した。
「上記全て」のエネルギ戦略の一環として、Obama政権は国のエネルギ・ポートフォリオを多様化し、エネルギ自給率を上昇させることでアメリカの安全性をより高めるための政策および技術を追求してきた。
メタン排出量削減戦略
3月にWhite Houseは、メタン排出量を削減し、よりコスト効率の高いバイオガス・エネルギ技術の開発の加速へ向け更に大きなインセンティブを与えるための気候行動計画戦略を発表した。これには、メタン排出量削減のためU.S. Department of Agriculture、Department of Energy、およびEnvironmental Protection Agencyが農業分野を対象に策定した自主的戦略であるバイオガス・ロードマップが含まれた。
専門家の間では、気候変動に立ち向かうための包括的計画ではメタンのみならず炭素の排出量についても取り組みを行う必要があるという点で意見が一致している。メタンは、米国内で人間の活動により排出されている温室効果ガス（GHG）のうち2番目に多いガスである。同一重量で比較すると、メタンが気候変動に及ぼす影響は二酸化炭素の20倍以上大きい。
概して、バイオガスにはメタンが50－70%含まれている。メタンは、温室効果ガスであることに加え、エネルギ源にもなり得る。バイオガス・システムは、有機物の分解により再生可能エネルギを生み出すためにメタンの回収および生産的利用を行い、大気への直接排出の低減、ならびに従来のエネルギ生成に用いられている化石燃料（石炭、天然ガスなど）の代替となることでGHGの削減を可能にする。
バイオガス機会ロードマップは現在までの進展を基礎とし、バイオガス・システムの活用を通じてメタン排出量を削減するために実践することのできる自主的行動を定め、米国における確固たるバイオガス産業の更なる拡大と発展を妨げる障壁を乗り越えるための戦略の概要を示している。バイオガスは米国および世界各国で数十年にわたり用いられている実績あるエネルギ源である。それ故に、バイオガス・システムは前進するアメリカのエネルギ戦略に不可欠な要素となることが可能であり、またそうなるべきである。
また、本ロードマップは、サプライチェーンGHG排出量削減の2008年目標である25%を2020年までに達成する支援を行うために酪農業界が要請した、同業界とUSDAとの協力関係の成果物でもある。これには、排出量を削減しバイオガス産業を拡大するための、新技術の開発を含めた手順の明確化において業界関係者との連携の維持へのUSDA、DOE、およびEPAの関与が反映されている。
バイオガス・エネルギの利用法
多数の団体、農場、および企業は、バイオガスを捕集し電力に変換する新技術への資本投下を既に行っている。
中でも農場はバイオガス・エネルギ技術の進歩により恩恵を受ける立場にある。つまり農業廃棄物をエネルギに変換するための方法が進化しコスト効率がさらに向上するに従い、より多くの農業従事者がバイオガスを用いて自身の農場へ低コストで電力を供給し、またそこで作られたエネルギ製品および非エネルギ製品を販売してさらなる収益源を生み出すことができる。
現在米国内では239のバイオガス畜産システムが稼働している。これらのプロジェクトは、アメリカの平均的な家庭のおよそ7万軒分に相当する電力を供給するのに十分な再生可能エネルギを提供する。これらは、メタン排出量を二酸化炭素換算でおよそ200万メートルトン削減する。最大限の可能性が実現された場合、コスト効率に優れたバイオガス産業はアメリカの100万軒の家庭に電力を供給するエネルギを生成することができると想定される。
成長の機会
バイオガス・システムには成長のための極めて大きな機会がある。ロードマップでは、更に11,000を超えるバイオガス・システムが米国内で配備される可能性があることが適切な裏付けにより分かっている。これが完全に実現した場合、これらのバイオガス・システムは300万軒を超えるアメリカの家庭に電力を供給できる十分なエネルギを生成し、また2030年には乗用車80万～1,100万台の年間排出量である400～5,400万メートルトンの温室効果ガス排出量に相当するメタン排出量を削減できると想定される。
バイオガス利用のためのコスト効率に優れた技術を展開することで、事業は農場の収益を増加させつつ効率向上傾向を維持することができる。それによりアメリカはエネルギ自給率を上昇させ気候変動に著しい影響を与える排出量を削減することができ、農場、団体、国、および地球にとって「互いに有利な結果」となる。
メタン排出量を削減するための取り組みは、気候変動との戦いにおいて既に結果を出している。1990年以降、メタンを生成する多くの活動は増加しているにもかかわらず、米国内におけるメタン排出量は11%低下している。現在米国内における食肉および牛乳生産の排出原単位は、生産効率の向上をもたらした研究により数十年前に比べ大幅に減少している。北米の牛乳および牛肉の生産は、製造単位ごとのGHG排出量に関しては世界で最も効率が高い。
連邦政府によるメタン・エネルギ技術発展のための支援
バイオガスは信頼性の高いエネルギ源であることが証明されているが、米国においては発展途上である。これに対処するため、機会ロードマップでは、技術展開の推奨を促す政府の対応について明らかにしている。
コスト効率の高いメタン・エネルギ技術の利用を加速させるため、機会ロードマップでは、投資利益率の向上ならびにアメリカのバイオガス産業の拡大を可能にするためにUSDA、DOE、およびEPAが講じる数々の措置の詳細が述べられている。これらに含まれるのは：
既存の政府機関の計画によるバイオガス利用の推進
USDA、DOE、およびEPAは、技術援助および資金援助のための既存の基準がバイオガス・システムのメリットを考慮することを確実にし、研究費に1,000万ドル超を投じててこ入れを行うことでバイオガス・システムと副産物の経済的実行可能性ならびにそれらを取り巻くメリットを高め、そしてクリーン・エネルギ、輸送燃料、再生可能化学物質、およびバイオ製品へのバイオガスの利用を支援する計画を強化することで、米国内でのバイオガス・システム利用率を高めるための手段として自身の既存の計画を用いる予定である。
バイオガス・システムへの投資の育成
バイオガス・システムへの広範な投資に対する財政上の障壁を乗り越えられるよう、USDAは嫌気性消化装置の性能を追跡するために必要な業界の財務および技術データの収集ならびに分析を改善し、バイオガス・システムに利用可能な資金調達の選択肢を広げる機会のための現在の融資および助成計画の評価を行い、そして連邦政府の調達ガイドラインの見直しを実施しバイオガス・システム製品が適用可能な政府調達計画の対象であること、およびそれにより推進されることを確実にするための取り組みを主導する予定である。
バイオガス・システムおよびシステム製品の市場の強化
バイオガス・システムにより得られる再生可能エネルギおよび付加価値のある非エネルギ製品の米国市場を強化するために、USDA、DOE、およびEPAは、再生可能エネルギの生成に対し与えられる既存の連邦政府によるインセンティブを最新化することなどを通じて、電力市場ならびに再生可能天然ガス市場へのバイオガスの統合を妨げる障害を克服するために機会の見直しを行う予定である。USDA、DOE、およびEPAはまた、業界がエネルギおよび非エネルギバイオガスシステム製品の市場開発を拡大するのに役タヅツールの生成を推進する予定である。
意思疎通と連携の向上
本書に記載の戦略を実施し連邦政府関連機関の間での強力な連携と連絡を推進するために、USDAはバイオガス機会ロードマップ作業部会を設立し、そこにDOEおよびEPA、ならびに酪農業界とバイオガス業界からの参加も含む予定である。作業部会は業界と連携して2015年8月に進捗報告書を作成し、バイオガス業界の拡大および温室効果ガス排出量の削減を行うための方針ならびに技術機会の決定ならびに優先順位付けを行う予定である。
