機器認証－RF装置
RF装置とは？
Federal Communications Commission （FCC）は、放射、伝導、またはその他の方法で無線周波エネルギを放出することのできる電子・電気製品に含まれている無線周波数（RF）装置の規制を行っています。これらの製品は9kHz～3,000GHzの無線周波数帯域で機能する無線サービスを妨害する恐れがあります。
ほぼ全ての電子・電気製品（装置）は無線周波エネルギを放出することができます。これらの製品のうち、全てではないものの大半には試験を実施し、製品に含まれている電気的機能の種類ごとのFCC規則に準拠していることを実証しなければなりません。原則として、無線周波数スペクトルで作動する電気回路を仕様として含む製品は、FCC規則に定められている通り装置の種類に応じて適切なFCC機器認証手順（すなわち供給者適合宣言［SDoC］または証明）を用いて適合を実証しなければなりません。製品には、機器認証手順の一つもしくは両方が当てはまる可能性のある装置が一つもしくは複数含まれている場合があります。RF装置は、米国内で上市、輸入、もしくは使用を行う前に適切な機器認証手順を用いて承認を受けなければなりません。
製品がFCCにより規制されているか、および承認が必要かどうかを識別できるよう以下の考察および説明が提供されています。より難しく、しかしながら本書で取り上げられていない問題は、各RF装置（または最終製品に含まれている複数の構成部品や装置）を分類して当てはまる特定のFCC規則部分、および特定の機器認証手順もしくはFCCに適合するために用いる必要のある手順を判断する方法です。この判断には、製品の技術的な理解、ならびにFCC規則に関する知識が必要となります。
機器認証を取得する方法についてのいくつかの基本ガイダンスが、機器認証ページで提供されています。
無線周波数装置は、以下のカテゴリに分類されます。
付随的放射器（パート15、サブパートA）
付随的放射器（セクション15.3［n］で定義）とは、9kHzを超える無線周波数エネルギを意図的に使用、生成、または放出するよう設計されていない電気装置です。しかしながら、付随的放射器は9kHzを超える電波放射の副産物を生成し、無線妨害を引き起こす場合があります。付随的放射器装置として分類される製品は、機器認証を取得することが求められません。とは言え、付随的放射器はセクション15.5の一般動作条件で規制されており、有害な妨害が発生した場合はユーザは動作を停止し妨害を修正しなければなりません。製造業者および輸入業者はこれらの製品の上市および販売を行う前に優れた工学的判断を行い、起こり得る妨害を最小限に抑えなければなりません（セクション15.13）。
付随的放射器として分類される製品の例には、交流モータ、直流モータ、機械式照明スイッチ、基本電動工具（デジタル論理を含まないもの）が含まれます。
非意図的放射器（パート15、サブパートBおよびG）
非意図的放射器（セクション15.3［z］で定義）とは、仕様として製品内での使用のため無線周波数で作動するデジタル論理または電気信号を用いる装置、もしくは無線周波数信号を関連機器へ伝導により接続線を介して送信するが、放射や伝導により無線周波数エネルギを無線で放出するよう意図されてはいない装置です。。
現在、電子・電気製品の大半は9kHz～3,000GHzで作動するデジタル論理を用いており、47 CFRパート15、サブパートBで規制されている。
例として、コーヒー・ポット、腕時計、レジ、パソコン、プリンタ、電話機、ガレージ・ドア受信機、ワイヤレス温度プローブ受信機、RF汎用遠隔制御、ならびにデジタル技術を使用するその他数千種類の一般電子・電気機器が含まれます。また、これにはモータや基本電動工具などの、過去に付随的放射器として分類され現在はデジタル論理を使用する多数の従来製品も含まれます。
デジタル論理のみを含む製品は、特別にセクション15.103による機器認証から除外することができます。
意図的放射器（パート15、サブパートC～F、およびH）
意図的放射器（セクション15.3［o］で定義）は、個人用ライセンスなく操作することのできる放射もしくは伝導を用いて無線周波数エネルギを意図的に生成または放出する装置です。
例には、ワイヤレス・ガレージ・ドア開閉機、ワイヤレス・マイク、RF汎用遠隔制御装置、コードレス電話機、ワイヤレス警報装置、Wi-Fi送信機、およびBluetooth無線装置が含まれます。
産業、科学、および医療機器（パート18）
電子・電気製品が加熱、ガスの電離、機械的振動、および荷電粒子の加速といった物理的、生物学的、または科学的作用を引き起こすためなどの電気通信以外の用途にRFエネルギを提供するために用いられる場合、これらの装置はFCC規則47 CFRパート18に該当します。
例には、蛍光灯、ハロゲン安定器、アーク溶接機、電子レンジ、内科的ジアテルミ機が含まれます。
注：
一般消費者向け医療装置は通常この部類には入らず、医療または治療のためRFエネルギを局所的に生成および使用するよう設計されている場合のみパート18が医療機器に適用されます。
認可無線サービスで機能する機器
固定マイクロ波中継装置から携帯電話、モバイル・ブロードバンド・サービスに及ぶ認可無線スペクトルを使用する製品はRF装置とみなされ、機器認証の対象となります。
認証の対象となる認可無線機器の例には、低電力テレビ送信機、携帯電話／スマートフォン、基地局、認可2地点間マイクロ波無線、私有地移動送信機、航空無線、および海上無線が含まれます。
認可無線サービスの詳細については以下をご覧ください。
ワイヤレス・サービス・リスト
Wireless Telecommunications Bureau
Public Safety and Homeland Security Bureau
International Bureau
無線スペクトルの割り当て、無線スペクトルに関する規制当局の責任は、Federal Communications Commission（FCC）（非政府利用）とNational Telecommunications and Information Administration （NTIA）（政府機関の利用）との間で分担されます。現在、9kHzから275GHzまでの周波数帯域が割り当てられています（すなわち、一つもしくは複数の陸上または宇宙無線通信サービスによる使用、あるいは特定条件下での電波天文サービスに指定されています）。Office of Engineering and Technology（OET）は、割り当てをまとめたFCCの周波数割り当て表の維持を行っています。FCCの周波数割り当て表は、FCC規則のセクション2.106で成文化されています。詳細につきましては、周波数割り当てチャート表をご参照ください。
局／省：
Engineering & Technology
タグ：
装置－装置、Engineering & Technology
