クラブやパブのゲームマシン
はじめに
ゲームマシンの申請資格者について
ゲームマシン使用許諾を申請する
ゲームマシン使用許諾の譲渡を申請する
施設:ゲームマシン使用許諾の移行を申請する
ゲームマシン使用許諾申請書
ゲームマシン申請手数料
コミュニティへの影響分析を準備する
許諾を受けたクラブのためのコミュニティ利益ステートメントガイドライン
ゲームマシンの資金提供機関
承認済みのゲーム機サプライヤー
ゲームマシンのアフターサービス
紙幣受領機
ゲームマシン使用許諾を申請する
ゲームマシン使用許諾を申請するには、次の手順を実行する必要があります:
手順1. オンラインで申請するには、Licensing NT Onlineに移動するか、ゲームマシン設置許諾申請書に必要事項を記入してください。この申請書とその他のゲームマシン使用許諾申請書を入手してください。
手順2. 次の書類をすべて提出してください:
出生証明書
現在の運転免許証
現在のパスポート-および該当する場合はビザ
権利放棄および補償証書DOCX <画像>(51.0 KB)
結婚証明書（該当する場合）
捺印証書（該当する場合）
財務諸表
過去3年間の確定申告書または納税申告書。
手順3. その他の関係書類を提出してください:
コミュニティへの影響分析
ゲームマシンの設置場所を示す、提案施設計画
犯罪歴チェック
運営案に影響力を持つ者、またはその恩恵を受ける者を開示する宣誓供述書
施設をリース、所有、または購入契約の締結を示す書類
企業またはその他クラブなどの法人は、次の書類のすべてを含める必要があります:
法人設立認可証
幹事またはその他の受任者により証明された、そしてクラブの場合はRegistrar of Associations（協会登記局）により証明された、覚書、規則、定款、その他の法人設立に関する書類の写し
統治機関が使用許諾の申請を決定した決議会議議事録の謄本
メンバーシップの各クラスの会員数を記載した書面
クラブ会則の写し
クラブ会則と一致する提案書
手順4. 手数料とゲームマシンの徴収金を確認してください。
手順5. 申請書を提出し、Territory Business Centreに手数料と徴収金をお支払いください。
申請の公示
申請書の提出日から28日以内に、地元メディアで、またはDirector-General of Licensing（Licensing局長）の指示に従って、申請を公示する必要があります。
Licensing NTは、地元紙への掲載に適した公示広告を提供します。
公示には、次のすべての情報を含める必要があります:
提案施設の場所
申請したゲームマシン台数
人々がコミュニティへの影響情報を見つけることができる場所
また、公示では、最初に公示広告が公開されてから30日以内に、申請についての手紙を局長に出すことができることを人々に知らせる必要があります。
公示できない時期
12月の第2金曜日から1月の第2月曜日までは申請を公示してはなりません。この時期はクリスマスと新年の広告制限があります。
つまり、次のいずれかの公示が可能です。
12月の第2金曜日より前に開始および終了する
または、1月の第2月曜日より後に開始および終了する
公示の免除
クリスマスと新年の広告制限期間中の場合は、申請書を提出してから28日以内に公示する必要はありません。このケースに該当した場合は、制限期間後できるだけ早く公示する必要があります。
このセクションのすべてのページを印刷する
最終更新日: 2020年2月4日
