NETA、業界を超えて、電力の安全性と信頼性の向上を目指す
2014年7月16日、International Electrical Testing Associationの代理で投稿
2014年7月16日、ミシガン州ポーテージ
NETA（InterNational Electrical Testing Association）は、業界を超えて、協力関係を築き、電力設備やシステムの受入検査や保守検査の重要性についての認識の向上に努めている。
2014年4月6日から11日までマサチューセッツ州ボストンで開催された今年のInternational Conference of Doble Clients において、NETAは、発電送電業界の中で関係を構築し、強化するという目標を達成した。このコンファレンスは、電力システム産業にとって世界有数のイベントの一つと考えられている。
「Doble の展示会は、NETAにとって、新しい人と出会い、新しい関係を構築し、既存の関係を強化する大きな機会だ」と、NETAのエグゼクティブディレクター、Jayne Tanzは言う。「私たちは、発電送電業界がその安全性と持続可能性を保つため、すべての参加者がANSI/NETA規格に従うように情報を提供し、教育し、強く奨励できるよう十分に準備をしてこの年に一度の機会に臨んでいる」
NETA認定企業（American Electrical Testing Co., Inc.、Magna Electric Corporation、Western Electrical Services, Inc.を含む）の各代表者は、NERC（North American Electric Reliability Corporation）規格の開発にかかわる専門家とのつながりを築き、発電送電業界に対するNETAの支援を示した。
最近では、Risk Management Societyが主催し、2014年4月27日から30日までコロラド州デンバーで開催され、9,700人を超えるリスク・保険関連のエグゼクティブの参加者を集めたRIMS 2014 Annual Conference and Exhibition にも参加している。
NETAのミッションは、電力システムの安全性と信頼性を後押しする電気試験規格を策定し、最終的には企業のリスクと責任を軽減することである。保険業界が同じ目標を掲げていることを知ったNETAは、３人の代表者をこのカンファレンスに送った。Shermco Industries社のCEOであるRon Widup、Applied Engineering Concepts社のJean-Pierre Wolff、そしてNETAのMarket ManagerであるJill Howellである。RIMSにおいてNETAが力を注いだのは、新たな提携関係を構築して、リスク軽減の手段として電気システムの試験とルーティンの保守作業を提唱し、NETAと保険業界の主要企業との間で相乗効果の可能性を探ることであった。
NETAの代表者は、FM GlobalやHartford Steam Boiler、Chubb、Zurich、Alliant、AIG、AONなど、出席していた多数の業界主要企業の幹部と会った。彼らの最初の反応はすべて、好意的なものだった。
どちらのイベントでも、NETAは、参加者や業界主要企業に対して、電力設備やシステムの受入検査・保守検査のためのNETA規格のプレビューや購入、NETA担当者との相談を勧めた。
今後数か月、NETAは安全性と信頼性に関するメッセージを発し、受入検査や保守検査を、以下を含む他の業界イベントでも推進することになっている。
2014 Petroleum and Chemical Industry Technical Conference  (IEEE PCIC)
2014年9月8日～10日、カリフォルニア州サンフランシスコ
International Facility Management Association (IFMA) World Workplace Conference and Expo 2014
2014年9月17日～19日、ルイジアナ州ニューオリンズ
Rocky Mountain Electrical League (RMEL) Spring Management, Engineering, and Operations Conference
2015年5月17日、ミズーリ州セントルイス
NETAについて
NETAはANSI認証の規格開発組織であり、電力設備やシステムの電気に関する受入検査や保守検査のための規格を策定・維持するとともに、電気試験技術者の検定を扱う規格も策定・維持している。NETAは、主要な電気試験企業の団体であり、より高い水準の信頼性と安全性を確保するために、電気システムの設置と保守の業界基準の発展に取り組む先見性のある企業で構成されている。
www.netaworld.org
