EPRIおよび公益事業者、自動車メーカーが、プラグイン電気自動車向けオープングリッド統合プラットフォームを構築へ
2014年７月29日、電力研究所（EPRI）の代理で投稿
カリフォルニア州パロアルト
（2014年7月29日）
電力研究所（EPRI）および自動車メーカー8社と公益事業者15社は、プラグイン電気自動車（PEV）をスマートグリッド（送電網）技術と統合し、公益事業者が場所を問わずにPEVの充電をサポートできるようにする、オープンプラットフォームの開発と実証に取り組んでいる。
このプラットフォームにより、メーカーは、顧客が使いやすいインターフェースを提供することができるようになる。例えば、オフピークや夜間の充電料金など、PEVを運転する人がユーティリティのPEVプログラムに簡単に参加できるようになる。公益事業者の通信システムや、電気自動車のテレマティックスシステムが、このシステムのポータルとなる。
送電網がさらにスマートな機能を備えて進化すると、電気自動車は、送電網の信頼性や安定性、効率性を支える分散型のエネルギー資源としての役割を果たせるようになる。225,000台を超えるプラグイン車がアメリカの道を走っており、その数は現在も増え続けている。これらは、電力需要側の管理に重要な役割を果たすことになるだろう。
このプラットフォームにより、複数の通信経路をまたぐ統合が可能になる。例として、自動検針インフラ（AMI）、ホームエリアネットワーク、建物エネルギー管理システム、商業用および産業用電力の顧客に向けたエネルギー管理サービスを統合する第三者組織などが挙げられる。
研究者たちの予想によると、将来の送電網の運営者は、電気自動車に対して、太陽光発電と風力発電のバランスを取り、需要料金を軽減し、頻度規制や電圧サポートなどの補助的なサービスを提供することによって、送電網の信頼性に貢献することを求めることになるかもしれない。
ソフトウェアおよびハードウェアの開発と実証に参加・支援している公益事業者と地域送電機関には以下が含まれる：　DTEエナジー･カンパニー、デューク・エナジー、PJMインターコネクションLLC、センターポイント・エナジー・インク、サザン・カンパニー、ノースウェスト・ユーティリティーズ、サザンカリフォルニア・エジソン、パシフィック・ガス・アンド・エレクトリック・カンパニー、サンディエゴ・ガス・アンド・エレクトリック、コモンウェルス・エジソン、TVA、マニトバ・ハイドロ、オースティン・エナジー、コン・エジソン、CPSエナジー。
自動車メーカーは次のとおり：　アメリカン・ホンダ・モーター・カンパニー、BMWグループ、クライスラー・グループLLC、フォード・モーター・カンパニー、ゼネラルモーターズ、メルセデス・ベンツ・リサーチ＆ディベロップメント・ノース・アメリカ・インク、三菱自動車工業、トヨタ・モーター・エンジニアリング・アンド・マニュファクチャリング・ノースアメリカ株式会社。
「このプラットフォームが持つメリットの重要な側面により、顧客は柔軟性と選択肢を得ることになるだろう」と、EPRIの電気輸送マネジャーであるダン・バウアマスターは言う。「これにより、PEVの顧客が駐車中の自分の車を送電網の資源として使えることの価値を見出し、業界が便利でユーザーフレンドリーな顧客インターフェースを開発することを促進できる。私たちはこれを、PEVとグリッドを統合するこれからの開発の基盤になると考えている」
さらに、ピーク時に送電網にかかる負荷の影響を軽減することで、顧客に向けてサービスの信頼性を高めることができる。また、温室効果ガスの排出の抑制に貢献することもできる。公益事業者は、負荷をうまく管理し、インフラの増強を回避することで得をする可能性があり、節約できた資金を、公益事業者の顧客に還元することができる。
このプロジェクトの第一段階では、住友電工がコアプラットフォームの技術を開発することになっている。
このソフトウェアプラットフォームは、カリフォルニア州公益事業委員会およびカリフォルニア独立系統運用機関による「電気自動車・送電網統合（VGI）ロードマップイニシアチブ」と一致しているだけでなく、IEEEやIEC/ISO、SAE、OpenADRアライアンスが設定した各規格にも準拠しており、グローバルに適用することができる。
EPRIについて
電力研究所（EPRI、www.epri.com）は、公共の利益のために、発電、配電、電力使用に関する研究開発を行う。独立系非営利組織であるEPRIは、自社の科学者とエンジニアだけでなく、学界や産業界からも専門家を集めて、信頼性および効率性、手ごろな料金、健康、安全、環境など、電力に関する課題に取り組んでいる。EPRIのメンバーは、アメリカで発電・配電される電力のおよそ90%をカバーしており、国境を越えた参加は30か国を超える。EPRIの主なオフィスと研究所は、カリフォルニア州パロアルト、ノースカロライナ州シャーロット、テネシー州ノックスビル、マサチューセッツ州レノックスに所在する。
