進行性卵巣がん治療薬がCancer Drugs Fundに承認される
2019年10月11日投稿、Cancer Research UK
協力：Press Association
cross_section_fallopiantube_edutham.jpg
進行性卵巣がんの標的治療薬が、イングランド国民保健サービス（NHS）での使用が承認され、Cancer Drugs Fundで支払われることになりました。
rucaparib（Rubraca）という薬は、化学療法の効果を維持するのに役立つよう設計されており、卵巣がん、卵管がん、腹膜がんが再発し、化学療法に反応した女性が利用できます。
National Institute of Health and Care Excellence (NICE)は、今回の決定により、イングランドで卵巣がんを患っている約1,350人に利益をもたらす可能性があるとしています。
Newcastle Universityの腫瘍内科の顧問医師であるYvette Drew博士は、Cancer Research UKから資金援助を受けた科学者で、卵巣がんに対するrucaparibの試験を行った最初の臨床試験に参加しました。彼女は、この薬がより広く利用できるようになることは「素晴らしいニュース」だと述べています。
「rucaparibは、非常に忍容性の高い経口治療薬で、女性の生活の質をより長く維持させ、時には身体を衰弱させる化学療法の副作用を避けるのに役立ちます」とDrew博士は述べています。
彼女は、この試験によれば、化学療法に反応した後、この薬ががんの進行を大幅に遅らせ、その後の化学療法治療を受ける必要性を遅らせることができると述べました。
進行を遅らせる
rucaparibは、PARP阻害剤と呼ばれる抗がん剤の一種です。
がん細胞の修復を防ぐことによって、病気の進行を遅らせます。
rucaparibは、DNAの損傷の修復に役立つPARPと呼ばれる分子の活動を阻害することで、がん細胞を死滅させます。
臨床試験の結果により、rucaparibはがんが進行するまでの期間を、通常の治療では5.4カ月であるのに対して、10.8カ月に延長しました。
しかし、この試験に参加した人たちは十分な時間をかけて試験されていないため、この薬を服用した後、どのくらい長く生存できるかについては不確かです。
NICEは、この治療法をCancer Drugs Fundに追加し、現在進行中の臨床試験から長期的なデータを収集している間、適格患者がrucaparibの恩恵を受けられるようにしました。
NICEが当初の決定を変更
rucaparibは、当初、試験結果の不確実性と薬剤のコストを理由に、NHSでの定期的な使用が認められませんでした。
最初の決定の後、NICEと製薬会社は治療費の値下げを交渉しました。NICEは、臨床試験の長期データによって本剤が患者の寿命を延ばすことに有効であることが示されれば、この低価格でも価格に見合った価値を提供できると判断しました。
NICE Centre for Health Technology Evaluationの所長であるMeindert Boysenは、健康監視機関は、rucaparibがCancer Drugs Fundでの使用を承認されることになった会社からの肯定的な反応に満足していると述べています。
「これにより、患者はすぐに治療にアクセスすることができ、同時に全生存率の向上に関するエビデンスをより多く収集することができます」。
イングランドのCancer Drugs Fundに登録されている医薬品は、通常、ウェールズおよび北アイルランドの患者にも提供されています。
スコットランドのNHSが資金提供すべき医薬品の決定は、Scottish Medicines Consortiumが別途行います。
Cancer Research UKの最高責任者であるMichelle Mitchellは、「今回の承認は、Newcastle Universityに所属するCancer Research UKの科学者たちが、1990年代に産業パートナーと協力して本薬を開発した、長年にわたる努力の成果です」とも付け加えています。
「rucaparibは、このタイプの卵巣がん患者に新たな希望をもたらし、他の治療法よりも少ない副作用で、より長く、より良い生活の質を提供することができます」。
Mitchellは、この薬が他の種類のがん患者にも効果があるかどうかを確認するために、さらなる試験が行われており、「その結果を興味深く待っています」と述べています。
