デバイス規制の概要
緒言
食品医薬品局（FDA）の医療機器・放射線保健センター(CDRH)は、米国で販売される医療機器の製造、再梱包、再表示、および/または輸入を行う企業を規制する責任がある。さらに、CDRHは、レーザー、X線装置、超音波装置、電子レンジ、カラーテレビなどの放射線を放出する電子製品（医療用および非医療用）を規制している。
放射線を放出する電子製品
医療機器はクラスI、II、IIIに分類される。規制管理は、クラスIからクラスIIIへと強くなる。機器分類規則は、一般的な機器タイプに対する規制要件を定義する。クラスI機器の大部分は市販前届出510(k)が免除され、クラスII機器の大部分は市販前届出510(k)が必要である。クラスIII機器の大部分は市販前承認が必要である。機器分類についての説明と製品分類データベースへのリンクは、「医療機器の分類」にある。
米国で流通する医療機器の製造者が遵守すべき基本的な規制要件は以下の通りである：
事業所登録
医療機器のリスト提出
市販前届出510(k)、免除されない限り、または市販前承認(PMA)
臨床試験のための治験用免除機器(IDE)
品質システム（QS）規制
ラベリング要件
医療機器報告 (MDR)
事業所登録- 21 CFR Part 807
医療機器の製造業者（国内および国外）および初期販売業者（輸入業者）は、その事業所をFDAに登録しなければならない。すべての事業所登録は、FDAが免除を認めた場合を除き、電子的に申請しなければならない。すべての登録情報は、毎年10月1日から12月31日の間に確認しなければならない。外国製造業者は、登録に加えて、米国内に代理人を任命しなければならない。2007年10月1日より、ほとんどの事業所で事業所登録料を支払うことが要求される。
事業所登録
米国代理人
医療機器のリスト提出 - 21CFRパート807
製造業者は、当該機器をFDAにリストアップしなければならない。機器のリストアップが必要な事業所は以下の通りである：
製造業者
機器を商業的に流通させる委託製造業者
機器を商業的に流通させる委託滅菌業者
再梱包業者および再ラベル貼付業者
製品仕様開発者
単回使用機器の再加工業者
再製品業者
直接エンドユーザーに販売されるアクセサリーおよび部品の製造業者
「輸出専用」機器の米国の製造業者
医療機器のリスト提出
市販前届出510(k) - 21 CFRパート807 サブパートE
機器が市販前届出510(k)の提出を必要とする場合、FDAからそれを承認する実質的に同等のレターを受領するまでは、機器を商業的に流通させることはできない。510(k)では、機器が合法的に米国で商業的に流通されているもの、すなわち：(1)1976年5月28日以前の機器、または(2)FDAが実質的に同等であると判断した機器、と実質的に同等であることを証明しなければならない。
市販前届出 510(k)
2002年10月26日、医療機器ユーザーフィー・近代化法（Medical Device User Fee and Modernization Act）2002年が成立した。これにより、FDAは医療機器の市販前届出 510(k)審査に手数料を課すことができるようになった。申請料は、Traditional、Abbreviated、Special 510(k)に適用される。市販前審査費用の支払いは、申請に対するFDAの最終決定とは一切関係ない。
510(k) 審査料
クラスI機器の大部分とクラスII機器の一部は、市販前届出510(k)の提出が免除されている。除外される機器のリストは以下のサイトにある：
510(k) 免除機器
クラスIまたはクラスII機器の510(k)申請をFDAに提出する予定であれば、認定者による510(k)審査が有益かもしれない。FDAは、670種類の機器の一次審査を行う12の組織を認定した。法律によって、FDAは認定者から勧告を受けた後、30日以内に最終決定を下さなければならない。認定者による510(k)審査は、FDAの手数料が免除されるが、第三者による審査には手数料がかかる場合があるので、注意されたい。
第三者による審査
市販前承認(PMA) - 21 CFR Part 814
PMAを必要とする製品は、疾病や損傷のリスクが高いクラスIII機器、または510(k)プロセスでクラスIおよびIIのすでに市販されている製品と実質的に同等でないと認められた機器である。PMAのプロセスはより複雑で、機器のクレームを裏付ける臨床データの提出を含む。
市販前承認
2003年度（2002年10月1日から2003年9月30日まで）より、医療機器ユーザーフィーはオリジナルPMAおよび特定のタイプのPMA追補（PMA supplements）に適用される。
PMA審査料
治験用免除機器（IDE）- 21CFR Part 812
治験用免除機器（IDE）は、FDAへの市販前承認（PMA）申請または市販前届出510(k)の提出を裏付けるのに必要な安全性および有効性のデータを収集するために、治験機器を臨床試験で使用することを認めるものである。重大なリスクを伴う機器を用いた臨床試験は、試験開始前にFDAおよび施設内治験審査委員会（IRB）の承認を得なければならない。リスクが重大ではない機器を用いた試験は、試験開始前にIRBのみの承認を得なければならない。
治験用免除機器
品質システム規則（QSR）- 21 CFR Part 820
品質システム規則には、医療機器の設計、購入、製造、梱包、ラベリング、保管、設置、サービスに使用される方法や設備、管理に関する要件が含まれる。製造施設は、QS要件の遵守を保証するためにFDA査察を受ける。
品質システム
ラベリング - 21 CFR Part 801
ラベリングには、機器に貼られたラベルのほか、機器に添付されたパンフレットおよび情報資料も含まれる。
ラベリング
医療機器報告- 21 CFR Part 803
機器が死亡または重傷の原因となった可能性のある事故については、医療機器報告プログラムの下でFDAに報告しなければならない。さらに、特定の故障についても報告しなければならない。MDR規則は、FDAおよび製造業者が医療機器に関わる重大な有害事象を特定、監視するための仕組みである。この規則の目的は、問題をタイムリーに検出し、修正することである。
医療機器報告
追加情報
連邦規則集 (CFR)
CDRH情報公開(FOI)参照シート
