FANUC、新たな食品衛生対応デルタロボット を発表
2019年10月17日、FANUC Americaの代理で投稿
2019年10月18日、FANUC America発表
FANUCの食品衛生対応デルタロボットDR-3iBは、可搬質量、速度、動作範囲、衛生の各面において、ロボットによる食品取扱いの新たな基準を打ち立てた。
ミシガン州ロチェスターヒルズ
（2019年9月23日）
CNC装置およびロボット、ROBOMACHINEの大手サプライヤーであるFANUC America社は、食品衛生対応の次世代デルタロボットDR-3iBを発表した。DR-3iBは、可搬質量、速度、動作範囲、衛生の各面において、ロボットによる食品取扱いの新たな基準を打ち立てた。同機は、9月23日から25日に開催されたPack Expo 2019で、包装業界に向けて初めて公開された。
FANUC DR-3iBデルタロボットシリーズ
この新しいデルタロボットDR-3iBは、一次食品および二次食品のピッキングと包装のための、FANUCによる最新ソリューションである。保護規定IP69Kに対応し、最も厳しい食品取り扱い規制を満たす。設計の特徴は、耐腐食素材、無塗装仕上げだけでなく、完全密閉構造により、高圧・高温および殺菌剤を使った洗浄環境にも耐えることである。
パワフルな4軸設計と、高いイナーシャを許容する手首能力により、DR-3iB/8Lは、極めて高速でも可搬質量は8kg。再現性の向上で正確性が最大限にまで高められ、手首の中空設計により、グリッパーのワイヤーやパイプをすべて内部に収納することが可能になった。
動作範囲が直径1600mm （高さ500mm）と広く、背の高い箱の中に入れる、幅広のコンベア上の品を取り扱うなど、より広い範囲を必要とする対象物の操作が可能になった。
DR-3iBは、FANUCの最新コントローラ―R-30iB Plusで動作する。これには、iRVision®、Force Sensing、Robot Link、Collision Guard、ZDT（ゼロダウンタイム）といった知能化機能が統合されている。
Pack Expoにおけるデモンストレーション
FANUCの新デルタロボットDR-3iB/8Lは、2D iRVisionとiRPickToolのライン追跡ソフトウェアを使って、コンベアに載って次々と送り込まれてくる、向きが不揃いな製品をピッキングすることができる。マルチピックグリッパーを搭載しており、3つのパッケージ商品をピッキングして、送り出される固定ステーション上の箱に入れて、箱詰めをシミュレートすることができる。製品は再循環し、このサイクルが繰り返される。このセルの特徴は、品物の向きを変える機能を合わせ持つ、高速ピッキング／包装機能である。
DR-3iBデルタロボットの機能と食品業界のメリット
ロボット全体が保護規定IP69Kに対応しているということは、防水性があり、高温や高圧洗浄などの過酷な環境に耐えられるということを意味する。
表面の塗装をなくすことにより、塗料片が落下して、食品を汚染することを防ぐ。
バネやステッカー、ポケット付きの締め具を使っていないため、細菌の増殖の可能性が排除されている。
自己排水し、表面が傾斜しているため、商品や液体が溜まりにくい。
グリースを検出するためののぞき窓があり、メンテナンスが簡単。
DR-3iB/8Lは可搬質量8kgの4軸設計で、高速のピッキングと包装に最適。
DR-3iB/8Lは直径1600mm（高さ500mm）の動作範囲が特徴で、より広い範囲を必要とする対象物の操作が可能になった。
手首を中空にすることにより、内部にケーブルやホースを通すことができるようになるため、摩耗が最小限に抑えられ、衛生状態が向上する。
食品衛生対応オプションでは、食品対応潤滑油と、酸性とアルカリ性の消毒剤も取り扱える特殊コーティングが特徴。
一次食品（未包装）も二次食品（包装済み）も扱える能力。
iRVisionやForce Sensingなど、FANUCの最新知能化機能をサポート。
Collision Guardは、ロボットと外部の物体との衝突を検知し、部品やロボットへのダメージを最小限に抑える。
Robot Linkは、ロボットの一データをネットワーク交換することで、最大で10台のロボットを制御・調整する。
新しいDR-3iB/8Lが、2020年第1四半期に発売予定。
FANUC America Corporationについて
FANUC America Corporationは、日本のファナック株式会社の子会社で、業界最高レベルのロボットやCNC装置、ファクトリーオートメーションを提供する。ファナックの革新的な技術と定評ある専門知識は、南北アメリカのメーカーの生産性、信頼性、収益性の最大化を支えている。
ファナックには、顧客サービスを最優先する「サービスファースト」のカルチャーがある。私たちは、顧客が所有するファナック製品の寿命まで、部品とサポートを提供することをお約束する。
FANUC Americaの本社住所は、3900 W. Hamlin Road, Rochester Hills, MI 48309。以下の都市に施設がある：　オーバーンヒルズ（ミシガン州）、アトランタ、ボストン、シャーロット、シカゴ、シンシナティ、クリーブランド、ヒューストン、ハンティントンビーチ（カリフォルニア州）、ロサンゼルス、ミネアポリス、モントリオール、パインブルック（ニュージャージー州）、ポンティアック（ミシガン州）、バーミングハム（アラバマ州）、サンフランシスコ、シアトル、トロント、ブエノスアイレス（アルゼンチン）、サンパウロ、マナウス（ブラジル）、アグアスカリエンテス、モンテレイ、ケレタロ（メキシコ）。詳しい情報は、888-FANUC-US（888-326-8287）にお電話いただくか、当社ウェブサイトhttps://www.fanucamerica.com/を訪問ください。また、YouTubeやLinkedIn、インスタグラムでつながることもできます。
