電気通信事業者の権限と免除
電気通信事業者は、土地に立ち入り、ある種の電気通信設備を設置および保守する権限を有しており、州および準州の法律から免除されています。
この法律は、1997年電気通信法 (Telecommunications Act 1997) のスケジュール3に定められており、電気通信ネットワークの効率的な構築と保守のために極めて重要です。
電気通信事業者は、その権限と免除の使用にあたり、1997年電気通信法 (Telecommunications Act 1997) および2018年電気通信行動規範 (Telecommunications Code of Practice 2018) の要件を満たす必要があります。
法律は、信頼性の高い手頃な電気通信サービスの利用に対するコミュニティのニーズと、それらに影響を与えるインフラ構築について不動産所有者、地方自治体、コミュニティが発言権を持てるようにすることの間で適切なバランスを取るように制定されています。
法律は、インフラを構築する電気通信事業者（キャリアとも呼ばれる）が、次の設備について、計画法を含め一部の州および準州の法律から免除されることを意味する場合があります:
影響の少ない設備であると判断された設備
防衛機関が使用する一時的な設備、または
オーストラリア通信メディア庁 (ACMA) が設備設置許可を与えた設備
設備がこれら3つのグループのいずれにも属さない場合、電気通信事業者は州および準州の法律と計画規制に準拠する必要があります。
電気通信事業者がサービスを必要とする人々に迅速かつ費用対効果の高い方法でサービスを提供することは、すべての人の利益になります。電気通信事業者は、複数の州、準州、地方自治体の要件ではなく、1つの国内プロセスの下で影響の少ない設備インフラを展開できます。これにより、政府や電気通信事業者の管理上の負担が軽減されます。コミュニティと不動産所有者の権利を保護するための強力な補償措置と異議申し立て権があります。
影響の少ない設備とは
影響の少ない設備には、ある種の無線通信設備、地下および地上ハウジング、地下ケーブルおよびある種の空中ケーブル、公衆電話、緊急設備および共同設置設備が含まれます。
この各種設備のリストは、Telecommunications (Low-impact Facilities) Determination 2018に定められています。
これらの影響の少ない設備は、通信ネットワークがより広範なカバレッジとサービスを提供するために必要です。影響の少ない設備の種類、規模、色、場所の厳しい制限は、電気通信事業者が設置時または運用時にコミュニティへの影響を最小限に抑えてネットワークを展開できることを意味します。
全国ブロードバンドネットワーク (National Broadband Network) の展開時に設置されたノードキャビネットなどのある種の設備は、影響の少ない設備です。
設備は、連邦、州、準州の遺産登録簿に記載されている場所を含む、環境的に重要な地域に設置する場合、影響の少ない設備とみなすことはできません。このような設備は、1999年環境・生物多様性保護法 (Environment Protection and Biodiversity Conservation Act 1999) 、または1992年無線通信法 (Radiocommunications Act 1992) を含むより広範な電気通信事業法など、連邦、州、準州の通常の承認プロセスの要件を満たす必要があります。
携帯電話ネットワーク用の影響の少ない設備を設置する電気通信事業者は、携帯電話基地局設置に関する業界規範C564:2011の追加要件にも準拠する必要があります。
電気通信事業者の義務について
通信事業者が1997年電気通信法 (Telecommunications Act 1997) に基づいて実施できることには制限があります。これにより、土地所有者および居住者には次の権利が与えられます:
通知—電気通信事業者は、緊急時や、所有者または居住者が通知を受ける権利をすでに放棄している場合を除き、作業を開始する10日前までに書面で通知する必要がある。電気通信事業者が土地所有者を見つけることができない場合には、別の取り決めがある。
異議申し立て—所有者または居住者は電気通信業者に異議を申し立てることができるが、電気通信業者が作業を開始する予定日の少なくとも5営業日前までに行う必要がある。その後、電気通信事業者と共に、または電気通信業界オンブスマン (Telecommunications Industry Ombudsman) を通じて問題を解決できる。当事者は、裁判所を通じて問題を解決することもできる。
異議申し立て手続きの詳細については、電気通信業界オンブスマン (Telecommunications Industry Ombudsman) のWebサイトを参照してください。
2018年電気通信行動規範 (Telecommunications Code of Practice 2018) は、電気通信事業者に対するさらなる義務を定めています。たとえば、電気通信事業者とその請負業者は、Good Engineering Practice （優れたエンジニアリング規範） を遵守し、設備を設置または保守する際の、騒音制限、環境、および重要なサービスに対する妨害について考慮する必要があります。
電気通信法 (Telecommunications Act) および電気通信行動規範 (Telecommunications Code of Practice) の遵守は、ライセンス条件です。規制当局として、ACMAは、たとえば、電気通信事業者に指示を出すことによって、または深刻なケースでは訴訟を起こすことによって、ライセンス条件を強制することができます。
土地所有者および居住者の義務
電気通信事業者は、ケーブルを含め、設置するインフラすべてを所有しています。
不動産所有者は、コモンローの下で電気通信事業者に対して一定の責任と注意義務を負っています。電気通信事業者は、所有者が故意または過失によりケーブルに損傷を与えたことを証明できる場合、電気通信事業者は法廷で所有者に損害賠償を請求できる場合があります。刑事犯罪は、電気通信事業者の所有物への意図的な損害にも適用される場合があります。
集合住宅へのサービス提供
集合住宅に電気通信サービスを提供する電気通信事業者は、多くの場合、建物内にターミネーションボックスやその他の機器を設置する必要があります。これらの建物内設備のいくつかは、影響の少ない設備です。こうした機器は一般的に邪魔にならず、集合住宅の居住者が電気通信サービスにアクセスできるようにします。
Communications Alliance（旧称Australian Communications Industry Forum）は、建物内の加入者機器に関連するアクセス問題の技術的な解決策を見つけるために電気通信事業者と連携しました。これらは、建物のアクセスオペレーションと設置に関する業界ガイドラインに記載されています:
ACIF Code G571:2002 Building access operations and installation (PDF 890KB)
Communications AllianceのWebサイト
苦情を解決するための助言
まず、電気通信事業者の権限と免除の使用に対する懸念は、電気通信事業者自体に提起されるべきです。
電気通信業界オンブスマン (Telecommunications Industry Ombudsman) は、電気通信事業者に苦情を申し立てたが解決に至らなかった人々に無料の紛争解決サービスを提供しています。
ACMAは、オーストラリアの電気通信事業者の規制当局です。ACMAは、電気通信事業者の規制義務の遵守不履行を調査できます。
連絡先
Eメール: powersandimmunities [at] communications.gov.au
郵送:
Competition Branch
Department of Communications and the Arts
GPO Box 2154 Canberra ACT 2601
