EESI、株式保有の100％を社会的責任ファンドへ移行
Environmental and Energy Study Institute、2016年5月25日発信
クリーンエネルギー重視・脱化石燃料の投資
2016年5月25日
環境的に持続可能な社会の推進を目的とする非営利組織のEnvironmental and Energy Study Institute（EESI）は、株式保有を2016年12月までに社会的責任ファンドへ完全に移行させる予定です。EESIの株式保有の半分が既にそれらのファンドへ移行しています。
元共和党議員（ロードアイランド州、1980～1990）で、EESIの社会的責任投資への移行の陣頭指揮を執ったEESIのClaudine Schneider理事は「我々の投資を使命に一致させることは、約束したことを守るためには欠かせない」と語りました。「環境・社会・ガバナンスの基準を基に投資判断を下すことは、EESIによるクリーンエネルギーの推進と気候変動への対処に対する取り組み継続に資する」
EESIの決意は、我々の綱領と矛盾する方針を掲げる企業を避けるのみにとどまらず、組織としての我々の価値観および理念と合致する企業を積極的に発掘することを重視しています。とりわけ、環境スチュワードシップ、エネルギー効率、クリーン再生可能エネルギーへの決意を実行に移している企業へEESIは優先的に投資する方針です。EESIはまた、化石燃料からエネルギーを抽出している企業から資金を引き揚げる予定です。
化石燃料から資金を引き揚げるという決定の背景には、使命に関する理由と経済的理由の両方がありました。多くの化石燃料資産は地中に留まり、使用されることなく無用になる公算が大きいなか、EESIは気候変動に対する取り組みを長期にわたり行っていることから、化石燃料関連株の保有は重大なリスクを伴うと理解しています。　
脱化石（化石フリー）への決意を示すために、EESIはダイベスト・インベスト宣言に署名しました。同宣言には、保有資産にすると3.4兆ドル余りに達する500を超える組織が参画しています。それらの組織はすべて、化石燃料生産の上位200社から投資資金を引き揚げ、その代わりにポートフォリオの5％以上を再生可能エネルギーやエネルギー効率、クリーンエネルギーへのアクセスに振り向けることに同意しています。
EESIの理事会は5月の会合にて、EESIの株式保有の100％を社会的責任のある形で投資することを満場一致で決定しました。理事会は2013年8月にも、EESIの株式保有の一部を社会的責任投資（SRI）へ移行させることを決定していました。このように段階的アプローチを取ることでEESIは、さまざまな選択肢を検討し、社会的責任投資による許容し得る収益率の達成を確保することができました。事実、EESIのSRIファンド第1号はベンチマークのMSCI EAFEを年率2.6％アウトパフォームしています。
「理事会が関心を持っているのは我々の受託者責任である。すなわち、EESIの投資は我々の運営予算に寄与し、我々による使命の実現を可能にする必要がある」とEESIのJared Blum理事長は説明します。「初期の調査を確認したところ、社会的責任ファンドへの投資は健全な投資であることが分かった。我々はまた、再生可能エネルギーやエネルギー効率へ投資することに大いに期待している。というのも、クリーンエネルギーに基づく経済への移行は我々の使命の重要な一部分だからである」
社会的責任投資は必ずしもリターンを二の次にすることを意味するのではなく、むしろ投資リスクを低減する可能性があることがいくつかの研究によって確認されています。例えば化石燃料会社からの資金の引き揚げは、EESIが石油・ガス業界のボラティリティを回避するのに役立ちます。また、気候変動や気候変動に対処するための政策に起因して企業が直面するリスクである気候リスクの回避にも役立ちます。石油・石炭会社は特に危機に立たされています。パリ気候協定の実施が予定されており、国際社会は有害な炭素の排出を削減することが求められています。世界各国には、エネルギー効率とクリーンエネルギー源を促進し、それらをより良い投資にすることが求められています。
EESIの動きは、社会的責任ファンドのかつてないほどの急成長に拍車がかかる契機になっています。「2013年、我々の長期的な資産運用管理会社の一つに、社会的責任投資と化石燃料フリー投資への我々の決意を表明した。それを受けて同社は、社会的責任のある化石燃料フリーの投資商品という我々の目標を満たすだけにとどまらず、他の機関投資家も購入可能な環境ファンドを立ち上げた」とEESIのCarol Werner常務理事は話します。「持続可能・社会的責任・化石燃料フリー投資とういう投資市場の選択肢の成長に資する変化を促すことができた点は特筆すべきである」
「EESIは長年にわたり職員の退職金制度にSRIファンドを組み込んできており、2013年7月、化石フリーファンドへ投資をする選択肢を従業員へ提供することを始めた。我々の大半にとって、退職金制度は投資をする主たる手段である。よって、EESIでは全員が持続可能性のために働いている以上、我々の職員に持続可能投資の選択肢を提供することは重要であった」とWerner氏は指摘します。
社会的責任投資は大きな市場に発展しており、Forum for Sustainable and Responsible Investmentによると、米国では資産運用の専門家のもと運用されている資金の6ドルに1ドルが社会的責任投資に振り向けられています。もっとも、すべてのSRIファンドが化石フリーというわけではありません。Fossil Free FundsやUS SIF - the Forum for Sustainable and Responsible Investmentなど、投資家が化石フリーの社会的責任ファンドの特定に利用できる組織もいくつかあります。
EESIは、2013年に投資のシフトを開始した時に、投資の指針として社会的責任投資に関する方針を策定しました。従来型の財務分析にくわえ、EESIは環境基準、雇用・職場の実態、従業員の多様性、地域社会との関係、人権、コーポレートガバナンスを重視しています。EESIは、環境負荷と二酸化炭素排出量を最小限に抑制するか、環境保全上直接的な利益をもたらす製品・サービス（再生可能エネルギーなど）を生産することで持続可能性への決意を実行に移している企業へ投資をするということを目標の一つに掲げています。EESIの方針では、化石燃料を源泉とするエネルギーを抽出または生産する会社を除外しています。EESIはまた、さまざまある基準の中でも特に、労働安全について非常に優れた実績がある、職場における多様性を促進する画期的な制度を整備している、地域社会と良好な関係を築いている、人権を保護する確固とした方針を定めている、透明性の高いコーポレートガバナンス構造を構築しているといった基準を満たす企業への投資を重視しています。
EESIは、社会的責任のある持続可能な投資への大きな流れに乗じ、自己の投資を通じて使命達成に向けて前進していると自負しています。
