ザ・ナイン・リミテッドが半期の未監査財務情報を発表
ザ・ナインに関して2015年1月1日投稿
中国、上海
2015年3月26日
オンライン・ゲームの開発および運営会社であるザ・ナイン・リミテッド(NASDAQ: NCTY)（以下、「ザ・ナイン」という）は本日、2014年12月31日までの半期の未監査決算を発表した。
財務ハイライト
2014年下半期の純売上高は3,690万人民元（900万ドル）で、2014年上半期の2,740万人民元（440万ドル）から34.4％の増収、2013年下半期の5,870万人民元（950万ドル）から37.2％の減収となった。
2014年下半期の普通株主に帰属する当期純利益は3,420万人民元（550万ドル）であった。2014年上半期と2013年下半期はそれぞれ、1憶4,190万人民元（2,290万ドル）の普通株主に帰属する当期純損失と2億4,440万人民元（3,940万ドル）の普通株主に帰属する当期純損失となった。
経営者のコメント：
ザ・ナインの会長兼最高経営責任者のジュン・ジュは次のように述べている。「レッド・ファイブが2014年7月に北米および欧州でファイアフォールを公開した。当社は中国市場でのファイアフォールに非常に期待している。2014年8月には、シャンハイ・オリエンタル・パール（グループ）カンパニー・リミテッドの子会社であるシャンハイ・オリエンタル・パール・カルチャー・ディベロップメント・カンパニー・リミテッドがレッド・ファイブへの投資を完了し、同社の少数株主となった。また2014年8月には、チーフー360テクノロジー・カンパニー・リミテッドと当社が、5年の期間、中国でファイアフォールを公開、運営するために50対50の合弁会社システム・リンク・コーポレーション・リミテッドを設立した。当該ライセンス契約に基づき、システム・リンクは契約期間中にライセンス料やロイヤルティなど総額1億6,000万ドルを当社に支払う見込みである。上記はすべて、中国におけるファイアフォールの可能性の高さを示している。当社は中国でのファイアフォールの公開準備に最高のリソースを投じており、2015年下半期に中国でファイアフォールを公開することを目標としている。また2015年に複数のモバイル・ゲームを句会することも計画している。2014年8月には、当社は自社ウェブ・ゲームを開発、保有していた子会社、ヒュオプ・クラウドを総額2億人民元で売却した。売却は市場が当社の社内ゲーム開発力を認めていることを示している」としている。
ザ・ナインの2014年下半期の未監査決算の内容
純利益
2014年下半期の純売上高は3,690万人民元（900万ドル）で、2014年上半期の2,740万人民元（440万ドル）から34.4％の増収、2013年下半期の5,870万人民元（950万ドル）から37.2％の減収となった。2014年上半期比での増収は、北米および欧州でのファイアフォールの増収などによるものであるが、中国でのMMO、ウェブおよびソーシャル・ゲームの減収により一部相殺された。2013年下半期比での減収はプラネットサイド2の減収などによるものであった。
売上総損失
2014年下半期は720万人民元（120万ドル）の売上総損失で、これに対して2014年上半期と2013年下半期はそれぞれ、1,430万人民元（230万ドル）と520万人民元（80万ドル）の売上総損失であった。2014年下半期の売上総損失は減収に加えて、間接費、減価償却費、それに賃借料といった当社のコストのうち比較的固定的な部分の発生が続いたことを反映した。
営業費用
2014年下半期の子会社処分益を除いた当社の営業費用は1億5,180万人民元（2,450万ドル）で、2014年上半期の1億5,300万人民元（2,470万ドル）から0.8％減少し、2013年下半期の2億5,260万人民元（4,070万ドル）から39.9％減少した。2014年上半期比での費用減は北米および欧州でのファイアフォールの公開に関連する下半期のマーケティング費用の正味の影響と2013年下半期に計上された取引先長期債権引当金の戻入れなどによるものであった。2013年下半期比での費用減は製品開発、マーケティング費用、および一般管理費に関する費用削減と2013年下半期に計上された取引先長期債権引当金の戻入れなどによるものであった。また2014年下半期に、完全子会社のヒュオプ・クラウド・コンピューティング・ターミナル・テクノロジー・カンパニー・リミテッドやその他の一部子会社の処分に関連する2014年下半期の1億6,540万人民元（2,670万ドル）の子会社処分益を計上している。なお、子会社処分益は営業費用の控除として計上している。
受取利息
2014年下半期の受取利息は190万人民元（30万ドル）で、これに対して2014年上半期は150万人民元（20万ドル）、2013年下半期は260万人民元（40万ドル）であった。受取利息の変動は通常、当社の現金残高に沿っている。
その他の収益（費用）
2014年下半期は540万人民元（90万ドル）のその他の費用で、これに対して、2014年上半期は330万人民元（50万ドル）、2013年下半期は700万人民元（110万ドル）であった。2014年下半期のその他の費用は主に為替差損であった。2014年上半期のその他の収益は主に為替差益で、2013年下半期のその他の収益は主にゲームライセンス料の返金であった。
普通株主に帰属する当期純利益（損失）
2014年下半期は3,420万人民元（550万ドル）の普通株主に帰属する当期純利益となった。2014年上半期と2013年下半期はそれぞれ、1億4,190万人民元（2,290万ドル）と2億4,440万人民元（3,940万ドル）の普通株主に帰属する当期純損失であった。
2014年下半期は1株当たりおよびADS（米預託証券）当たりの基礎的当期純利益は1.48人民元（0.25ドル）で、これに対して2014年上半期は6.13人民元（0.99ドル）の1株当たり登記純損失、2013年下半期は10.64人民元（1.71ドル）の1株当たり登記純損失であった。
為替換算
本プレスリリースでの人民元(RMB)のドル(USD)換算は、読者の利便性のためだけに、2014年12月31日時点の米連邦準備制度のH.10週次統計発表での、通関目的で認められた、1ドル当りの人民元の電信為替に関するニューヨーク市の正午買相場、1ドル6.2046人民元で表示されている。かかる換算は、人民元建て金額の上記またはその他の為替レートでの現在またはこれまでのドル建て金顎、または人民元建て金額の上記またはその他の為替レートでドル換算される可能性のある金額と理解すべきではない。本プレスリリースに記載する割合は人民元建て金額に基づいて算定されている。
ザ・ナイン・リミテッドについて
ザ・ナイン・リミテッドは中国のオンライン・ゲームの開発および運営会社である。ザ・ナインは直接、または関係会社などを通じて間接に、ファイアフォール、チアン・チアン・ワン・ディアオ・チャン、ダオ・フェンなどの自社MMO、ウェブおよびモバイル・ゲームを開発、運営している。ザ・ナインは2010年、モバイル・インターネット事業に重点を置くためにワイヤレス・ビジネス・ユニットを設置した。2013年には、家庭用エンターテイメント・セットトップボックス事業を展開、運営するためにシャンハイZTEと合弁会社を設立している。
セーフハーバー条項
本発表は将来の見込みに関する記述を含んでいる。かかる記述は1995年米私募証券訴訟改革法の「セーフハーバー」規定に基づいている。かかる将来の見込みに関する記述は、「であろう」、「予想する」、「期待する」、「将来」、「つもりである」、「計画である」、「考えている」、「見込んでいる」といった用語や類似の記述から判断することができる。とりわけ、本プレスリリースの事業見通しや経営者の引用には将来の見込みに関する記述が含まれている。ザ・ナインはまた、株主に対する年次報告書のフォーム20—Fやフォーム6—Kに関する米証券取引委員会への定期的な報告、プレスリリースおよびその他の書面資料、役員、取締役、または従業員による第三者への口頭説明で将来の見込みに関する記述を書面または口頭で行う可能性がある。将来の見込みに関する記述は内在的なリスクおよび不確実性を伴う。多数の重要な要因により、実際の結果は将来の見込みに関する記述に含まれる内容と大きく異なる可能性がある。潜在的なリスクや不確実性には、中国政府の政治経済政策、オンライン・ゲーム業界に適用される法令、中国のインターネットおよびインターネット・コンテンツプロバイダーに広まった情報、インターネットカフェに対する政府の規制強化、ザ・ナインの既存プレイヤーの維持および新規プレイヤーの獲得、ユーザーを引き込む追加のオンライン・ゲームのライセンス供与、開発または獲得、消費者の嗜好の変化の予想および対応ならびに競争的な市場状況への対応に関する能力、それにフォーム20—Fに関する年次報告書などの米証券取引委員会へのザ・ナインの提出物に記載されるその他のリスクおよび不確実性などであるか、これに限定されない。ザ・ナインは準拠法で求められている場合を除き、将来の見込みに関する記述を更新する義務を負わない。
