BerkadiaがThe Rocklandの売却と資金融通を完了
Berkadia、2019年10月16日発信
2019年10月16日
18238
カンザス大学近くにある優良学生寮資産の処分
フロリダ州ボカラトン（2019年10月16日）
分散型マルチ戦略不動産・プライベートエクイティ投資会社のPebb Capitalは今日、カンザス州ローレンスにあるThe RocklandのNB Private Capital（NBPC）への売却完了を発表しました。
Berkadiaの学生寮部門に所属するKevin LarimerとGreg Gonzalezが同売却に尽力しました。BerkadiaのEd KimとJie Leeも、オレンジ郡に本拠を置く買い手のNBPCのために資金調達の手配をしました。Kapp Morrison LLPが同取引におけるPebb Capitalの顧問を務めました。
Pebb Capitalは2014年11月に当時不良資産化していたこの資産を1,600万ドルで取得し、17エーカーに及ぶ同不動産の大規模な再生に取り組みました。それに伴い合計647のベッドと313,912平方フィートの賃貸スペースにのぼる、372の1ベッドルームと2ベッドルームの刷新を行いました。The Rocklandは家具付きおよび家具なしの部屋にくわえ、カスタマイズ可能な家具プラン、高速インターネット、設備の整ったキッチン、木質フローリング、大型の洗濯機・乾燥機、便利なごみ収集サービスが揃っています。
Pebb Capitalはまた、The Rocklandの交流スペースの大規模改善も行い、新たなクラブハウスと屋外の娯楽スペースを増設しました。同改善においては、新しいリゾート風のプールと浴槽、無料で印刷もできる24時間営業のビジネスセンター、24時間営業のフィットネスセンター、ゲーム機とビリヤード台が設置された共有スペース、無料の日焼け設備、焼き調理スペースとコンロ付きの屋外バーベキューエリア、軽食堂、アストロターフ（スポーツ用人工芝）でできた正規のサイズのスポーツフィールド、屋内・外のバスケットボールコート、さらにはドックパークと遊び場も設置されました。
「弊社はこの不良資産の全面改装に成功し、同資産は人口密度の高い学生中心の市場における安定資産に生まれ変わった」と、Pebb Capitalにて開発・資産管理部門のマネージングディレクターを務めるTodd Bensonは語りました。「この売却により、ニューヨーク市にて進めている415W120のゼロからの学生寮の建設やその他戦略的な投資機会など他のプロジェクトに改めて注力できる」
「この極めて優良な不動産の販売にPebbと協力できることに、弊社は大きな喜びを感じた」とLarimer氏は語りました。「カンザス大学は州内最大の大学であり、常に多くの学生が入学している。Pebbはこの不動産を転換する機会を捉え、今後も長期にわたり旺盛な需要を集め、極めて優れたリターンをもたらすことが期待できる学生のニーズを満たす不動産を創造した」
1986年に建てられたこの不動産は、州内トップの大学であるカンザス大学まで0.4マイルの距離にあるほか、TargetやStarbucks、CVS、Aldi、Kohl's、T.J. Maxx、Ross Dress for Lessなど全国展開している小売店も2マイルの距離内にあり立地も優れています。The Rocklandはまた、カンザス大学行きのバス路線沿いに位置します。
2014年以降、Pebb Capitalは5つの州の12の大学近くに5,500余りの学生寮のベッドルームを取得しており、その取引高は3億ドル台に達しています。
