Medicareだけをオンラインで申請する方法
Medicareは、退職前でもオンラインで申請できます。お申し込みには、オンライン申請をご利用いただけます。10分もかかりません。署名する用紙はなく、通常、書類も必要ありません。Social Securityが申請を処理し、さらに情報が必要な場合は連絡します
Medicareのみの申請
保存した申請に戻る
申請ステータスの確認
Medicareカードの交換
Medicareは、Centers for Medicare and Medicaid Services (CMS)によって管理されています。社会保障は、Medicareに登録することでCMSと連携します。
Medicareのみの申請と退職給付の遅延についての詳細は、「Medicareのみの申請-決定する前に」をご覧ください。
Health Savings Account (HSA)をお持ちの場合や雇用に基づく健康保険に加入している場合は、Medicareへの加入がどのような影響を及ぼすのか、人事部または保険会社にお問い合わせてください。
申請に必要な書類や情報については、「オンラインMedicare、退職、配偶者申請のチェックリスト」をご覧ください。
Medicareカード
あなたの身元を保護するために、Medicareカードには、あなたに固有のMedicare番号が記載されています。あなたが赤、白、青のMedicareカードを受け取っていない場合は、郵送先住所など、何か修正する必要があるかもしれません。郵送先住所の更新は、Social Securityの個人アカウントにログインするまたは作成することで行うことができます。「あなたのMedicareカード」で詳しくご覧ください。
Medicareについて
Medicareは、65歳以上の方を対象とした米国の健康保険制度です。また、65歳未満でも、障害のある方や永続的な腎不全の方などはMedicareの対象となります。詳しくは、Medicare誌をお読みください。
すでにMedicareに加入している方
すでにMedicareをお持ちの方は、オンラインで情報やサービスを得ることができます。給付金の管理方法についてご覧ください。
すでにMedicare Part Aに加入していて、Medicare Part Bへの加入を希望される方は、フォームCMS 40-B, Application for Enrollment in Medicare - Part B (Medical Insurance)をご記入の上、最寄りの社会保障事務所に持参または郵送してください。
別の選択をしない限り、Original Medicareが適用されます。Original Medicareがカバーしない費用を支払うために、薬剤プラン（Part D）を追加したり、Medigap（Medicare補足保険）を購入したりすることができます。Medicare Advantage Plan (Part C)に加入すると、すべてのMedicare補償（医薬品や、視力、聴力、歯科治療などの追加給付を含む）がひとつのプランにまとめられます。
また、リソースや所得が限られている人の中には、Part Dの 薬剤費を支払うための特別支援を受けることができる場合もあります。
Medicareの申請
Medicareに申し込むと、Part A（病院保険）およびPart B（医療保険）に加入することができます。Part Bの保険料は払わなければならないので、断ることもできます。しかし、後からPart Bに加入することを決めた場合、Part Bに加入している限り、遅延登録ペナルティを支払わなければならないことがあります。Part Bに加入する資格がありながら加入しなかった場合、「特別登録期間」の資格がない限り、毎月の保険料は12ヶ月ごとに10％ずつ上がります。
65歳で資格がある場合、最初の登録期間は65歳の誕生日の3ヶ月前に始まり、65歳になる月を含み、その誕生日の3ヶ月後に終了します。しかし、最初の登録期間にMedicare Part Bに登録しなかった場合は、毎年1月1日から3月31日までの「一般登録期間」に再度加入するチャンスがあります。補償は、登録した年の7月1日から始まります。詳しくはMedicare誌をお読みください。
Puerto Ricoにお住まいの方は、Medicare Part B（医療保険）を自動的に受けることはできません。最初の登録期間中に加入する必要があり、そうしないとペナルティを支払うことになります。加入申し込みは、フリーダイヤル1-800-772-1213（TTY 1-800-325-0778）にお電話ください。最寄りの社会保障事務所に問い合わせることもできます。お住まいの地域の社会保障事務所を探すには、Office Locatorをご利用ください。
オンライン申請に関する質問
誰がオンラインでMedicareを申請できますか？
以下の方は、オンラインのMedicare申請をご利用いただけます：
64歳9ヶ月以上の方；
Medicareに加入したいが、現在Medicare保険に加入していない方；
現時点で社会保障給付金の受給開始を希望しない方
現在、社会保障退職給付、障害給付、遺族給付を受けていない方
いつ申請すればいいですか？
まだ退職金を受け取る準備ができていなくても、65歳になる3ヶ月前にはMedicareに加入する必要があります。オンライン申請を行うと、今すぐ現金退職金の受け取りを止めることができます。その後、退職金の申請をオンラインで行うことができます。
オンライン申請で、Medicare Part A（病院保険）とPart B（医療保険）に加入することができます。Part Bの保険料は払わなければならないので、断ることもできます。
Medicare Part Bに加入しないことを選択し、後に加入することを決めた場合、保険の適用が遅延され、Part Bに加入している間、より高い月額保険料を支払わなければならない可能性があります。Part Bに加入する資格があるのに加入しなかった場合、「特別登録期間」に該当しない限り、月々の保険料は12ヶ月ごとに10％ずつ上昇します。
特別登録期間 (SEP)
本人または配偶者の現在の雇用に基づく団体医療保険に加入している場合は、65歳になってもMedicare Part Bに加入する必要はありません。「特別登録期間」（SEP）の資格を得て、以下の期間にPart Bに登録することができます：
団体医療保険に継続して入っており、本人または配偶者の雇用が継続されている月、または
団体医療保険の終了またはそれに基づく雇用の終了後の月から始まる8カ月のいずれか早い方。
なぜオンラインでMedicareを申請するのですか？
Medicareのオンライン申請を利用すると、さまざまなメリットがあります：
社会保障事務所に出向く必要がなく、時間と費用を節約できます。
入力した情報を失う心配がないので、アプリケーションを起動したり停止したりして、都合の良い時に質問に答えることができます。
提出前に応募書類を修正することができます。
電子的に申請できます。申請書を郵送する必要はありません。記入が終わったら、「Submit Now」を選択して、申請書を社会保障事務所に送信します。
申請の受領書はオンラインで受け取り、印刷してお手元にお持ちいただけます
申請状況をオンラインで確認できます。申請すると、確認番号が送られてきます。
申請した後はどうなりますか？
申請を受けた後、
申請内容を確認し、さらに情報が必要な場合、または書類の確認が必要な場合には、ご連絡します；
必要な情報や書類が揃った時点で申請を受け付けます；
決定書を郵送します。
申請が承認されると、Centers for Medicare & Medicaid Servicesから、「Medicare へようこそ（Welcome to Medicare）」という小包がMedicareカードとともに郵送されます。また、Medicare保険の選択に関する重要な情報が記載された最新の「Medicare & You」ハンドブックもお届けします。
その他のMedicare登録/加入方法
以下の方法でも申請できます：
電話の場合- 1-800-772-1213（月曜から金曜の午前7時から午後7時まで）にお電話ください。聴覚障害のある方は、TTY 1-800-325-0778までお電話ください。
対面の場合- 最寄りの社会保障事務所にお越しください。(まずは電話でアポイントを取ってください）
米国またはその領土以外にお住まいの方は、居住国でサービスを提供している連邦給付部門にお問い合わせください。
