Honeywell社がSakhalin大陸棚の　アイスクラス1級海上固定プラットフォームをアップグレード
2014年7月31日掲載、Honeywell International関連
Molikpaqプラットフォームの安全・生産プロセスのアップグレード　Moscow、2014年7月31日
Honeywell (NYSE：HON) Process Solutions社は、RussiaのSakhalin大陸棚にあるMolikpaqプラットフォームにおいて安全性、信頼性、および作業効率向上のためプロセス制御・警報管理システムのアップグレードを行うと本日付けで発表しました。　
Sakhalin Energy Investment Co. Ltd.の所有するMolikpaqプラットフォームは、2013年9月に15周年を迎えました。本プラットフォームは1日当たり48,000バレルの原油を生産しています。
「海上生産には作業者、環境、および高効率プロセスへの危険性が多数伴うため、極めて高い信頼性、安全性、および耐久性の基準を満たすシステムが必要です。」とHoneywell Process Solutions社の副社長であるFrank Whitsura氏は述べています。「当社の革新的ソリューションは、過酷な環境条件で稼働するために必要な要件を満たすよう設計されており、当社のパートナ企業による業務効率およびコスト効率の改善を促進します。」
MolikpaqプラットフォームはSakhalin北東部の沖合16キロメートル、水深30メートルの位置に設置されました。冬になると、体感を含む温度は華氏マイナス70度にも冷え込みます。
プロセス制御システムを最新化し施設における安全性を向上させるために、Honeywell社はExperion® Process Knowledge System (PKS) の最新版を実装する予定です。また、これはFoundation Fieldbusライセンスを含む新型C300コントローラによって拡張されます。プロセス制御、生産管理、および資産管理への統合アクセスを可能にすることで、分散制御システムが効率と収益性を向上させ、また施設における石油の最適生産を実現しながら総所有コストを低減することを可能にします。
またHoneywell社は、プロセス産業における20年以上におよぶ警報管理経験を生かした自身のDynAMo™ Alarm Suiteを設置する予定です。これによりユーザが総アラーム数を80%も減少させ、保守の問題を明確にし、そして早急な対応を必要とする重大な警報の視認性を向上させることを可能にします。
Honeywell Process Solutions社 (www.honeywellprocess.com) は、自動制御、石油およびガスに係る計装ならびにサービス、精製、パルプおよび紙、産業用発電、化学物質および石油化学物質、バイオ燃料、生命科学、金属産業、鉱物産業、および鉱業のパイオニアです。Process Solutions社はHoneywell Performance Materials and Technologies戦略的事業グループ  の一つであり、これには石油精製産業、石油化学物質産業、およびガス処理産業向けプロセス技術、触媒、吸着剤、設備、およびコンサルタント業務の大手国際サプライヤならびにライセンサであるUOPも含まれています。
Honeywell社 (www.honeywell.com) はFortune 100にランクインする多角的技術・製造リーダであり、世界中の顧客に航空宇宙製品およびサービス、建築物・家庭・産業向け制御技術、ターボチャージャ、および機能性材料を提供しています。New Jersey州のMorris Townshipを拠点とするHoneywell社の株式はNew York、London、およびChicago Stock Exchangeで取り引きされています。Honeywell社に関するその他のニュースおよび情報につきましては、www.honeywellnow.comをご覧ください。
本リリースには、1934年証券取引所法のセクション21Eの意義の範囲内で「将来の見通しに関する記述」とみなすことのできる記述が含まれています。史実の記述を除き、将来起こる、もしくは起こる可能性のある当社または当社の経営者が意図、予想、計画、確信、または予測する活動、事象、または開発についての記述は全て将来の見通しに関する記述です。このような記述は、当社の経営者が自身の経験や歴史的傾向に対する認識、現在の経済や産業の状況、予想される今後の開発、および自身が適切と確信するその他の要素を踏まえて立てた仮定や評価に基づいています。また、本リリースに含まれる将来の見通しに関する記述は、当社の経営、市場、製品、サービス、および価格に影響を及ぼす経済的、競争的、政治的、ならびに技術的要素を含む（ただしこれらに限定されるものではない）多数の重大なリスクおよび不確実性の影響も受けます。このような将来の見通しに関する記述は将来の業績を保証するものではなく、実際の結果、開発、および経営判断はこのような将来の見通しに関する記述により想定されるものとは異なる場合があります。当社では、Form 10-Kおよびその他の文書において当社の業績に影響を及ぼす主要なリスクおよび不確実性の特定をSecurities and Exchange Commissionと共に行っています。
