第1章
緒言
第1章 - 旅行の疫学
第2章 - 旅行前の相談
視点：なぜガイドラインは異なるか
デビッド・R・シュリム
緒言
米国疾病管理予防センター（CDC）のイエローブックなど、多くの国際機関、国立機関、専門機関が旅行者向けのガイドラインや推奨を発表している。旅行医療従事者は、これらの推奨を知っておく必要があるが、いかなる場合もこれに従うわけではない。このようにして、彼らは彼らの推奨と彼らの患者の選択が他の人が推奨することといかにして食い違う可能性があるかを、患者に説明することができる。医療提供者から渡航医学のアドバイス、ワクチン、または抗マラリア薬の処方を受けることは、患者が不安になる可能性があるが、アドバイスまたは処方されたものが他の専門家、友人、または目的国の国民が言わなければならないことと矛盾していることに気付くだけである。熟練した旅行医療従事者は、一見相反するアドバイスを旅行者が受け入れられるように手助けすることができる。
ガイドラインはどのようにして作られるか
米国では、食品医薬品局（FDA）が、ワクチンまたは薬剤の投与量、対象年齢、ブースターの推奨など、使用方法の基準を承認する。製品の使用時期に関する推奨は、予防接種の実施に関する諮問委員会（ACIP）などの別の機関から出されることもある。ACIPに推奨の根拠となる最良の情報を提供するために、専門家作業部会が、文献や新しい研究を検討する会議を開くことがある。CDCイエローブックの渡航アドバイスは、常にACIPの推奨に適合しているが、場合によっては、国および状況に応じたワクチン使用のガイドラインを提供することもある。
世界保健機関（WHO）などの国際機関や各国の国家委員会、国際旅行医学会（ISTM）や米国感染症学会などの医療機関が、それぞれ独自のガイダンスを推進している場合がある。他の専門機関が、公表された医学文献や専門家の意見に基づいて、合意に基づく臨床実践ガイドラインを作成することもある。旅行医学に特化した有料サブスクリプションサービスでは、旅行医学の専門家を起用して、海外からの旅行者を医療業務で診ているが、その問題についての専門知識のない医療従事者のために、ガイドラインを作成・提示している。ワクチンやマラリア予防についてのガイダンスは、CDCのアドバイスとは異なる場合がある。
国や組織によって提案されるガイドラインは、大きく異なる場合がある。理由としては、製品の許可および入手可能性の違い、リスクに対する文化的な認識、決定的証拠の欠如、専門家の意見の違いなどが挙げられる。
製品の入手可能性
旅行医療従事者は、入手可能な製品しか使用できない。入手可能性は、製品の規制当局による承認状況、および比較的程度は低いが、製造業者のマーケティングおよび流通計画によって決定される。規制当局の承認プロセスは、国によって大きく異なる。例えば、米国で新しいワクチンまたは抗マラリア薬を登録するには、コストがかかり、厳しいプロセスを経なければならない。特定の国の市場が、登録の費用に見合ったものにするのに十分でない場合、営利企業は登録を求めないかもしれない。
許可の基準もさまざまである。ある規制当局にとっては十分であっても、別の規制当局にとっては十分ではないかもしれない。例えば、米国ではマラリア予防の選択肢の一つであるプリマキンは、スイスでは登録されておらず、市販されていない。アトバコン・プログアニルは、他の多くの国で利用できるようになる前に、米国でマラリア予防薬として利用できるようになった。日本脳炎のワクチンは世界で4種類あるが、米国では1種類しか認可されていない。
同じ製品が入手可能であっても、推奨される使用方法がすべての国で同じとは限らない。注射タイプの莢膜多糖体腸チフスワクチンや経口腸チフスワクチンなどが、その例である。米国では2年後に多糖体ワクチンのブースターが推奨されているが、欧州のほとんどの国ではブースターは3年後が推奨されている。米国では、経口腸チフスワクチン4カプセル入りが調剤されるが、欧州では3回の投与で十分であると考えられている。規制当局が同じデータを検討して異なる結論を導いた場合もあれば、異なる時期に異なるデータを検討した場合もある。様々な機関への規制申請が同時に行われることはほとんどない。したがって、各機関の審査に利用できるデータは、正当な理由で同じではない可能性がある。
リスクの認識
様々なバックグラウンドを持つ人が同じリスクデータを見て、そのリスクを許容範囲内で最小化するための費用と効果については、全く異なる結論に達することがある。例えば、インドへの旅行中にマラリアを予防するための推奨は大きく異なる。ドイツでは、インドへの旅行では標準的な予防法を用いることを推奨していない。リスクが確認された目的地では、緊急スタンバイ治療（SBET）または自己治療のみを推奨している。英国のガイドラインでは、北部と南部の大都市および人気のある観光地を含むインド亜大陸の半分以上の地域で、自覚することおよび蚊に刺されないようにすることのみを推奨しているが、一部の旅行者やリスクの高い地域を訪れる旅行者には、予防策を考慮することを提案している。それに対して、CDCでは、インドのどの目的地でも（北部州の一部山岳地帯を除く）、すべての旅行者にマラリア予防を推奨している。
エビデンスの欠如
多くの場合、エビデンスに基づいた評価を行うためのデータは限られているか、あるいはデータがない。旅行医療提供者は専門家の意見に従うか、専門家の意見と併せて限られたデータから推定しなければならない。旅行医学では、いかなる疾病のリスクについても分子と分母のデータがあることは稀である。例えば、旅行者のA型肝炎のリスクに関する新しいデータは、A型肝炎ワクチンの高い接種率を考慮しなければならない。このようなデータはほとんど入手できないため、旅行医療従事者は実際のケースをほとんど捉えていない過去のデータに頼ることが多い。
ガイドラインを調和させることは可能か？
医療機関がどのようにデータを入手し、評価し、検証するかという複雑な性質は、リスク認識の根本的な違いと相まって、複数の、重複した、時には矛盾したガイドラインが存在し続けるという可能性を強めることになる。しかし、いくつかの団体の努力により、この10年間で矛盾したガイドラインは減少した。最近の例では、WHO、米国CDC、欧州疾病予防管理センター（ECDC）が協力して、旅行者のジカ熱感染リスクを定義する上での一貫性と明確性を高め、提供者が旅行者のリスク、特に妊娠中または妊娠を計画している人のリスクをより明確に伝えられるようにしている。
要約すると、旅行医療従事者の役割は、ガイドラインの様々な違いを理解し、これらの情報を解釈し、旅行者に確実で安心感を与える方法で、状況に合った事実に基づいたアドバイスを伝えることである。
参考文献
CDC. マラリア監視—米国、2015年。罹患率と死亡率のウィークリーレポート（MMWR）監視要約。2018年、5月4;67(7):1–28.
CDC. 予防接種の実施に関する諮問委員会(ACIP)。アトランタ：CDC; 2018年 [引用：2018年9月12日]。以下のウェブサイトから入手可能： www.cdc.gov/vaccines/acip/.
キオディーニPL、フィールドVK、ウィッティCJM、ラルーDG。英国からの旅行者のマラリア予防のためのガイドライン：2017年版。ロンドン：英国公衆衛生庁：2017年 [引用：2018年9月12日]。以下のウェブサイトから入手可能： https://assets.publishing.service.gov.uk/government/uploads/system/uploads/attachment_data/file/660051/Guidelines_for_malaria_prevention_in_travellers_from_the_UK_2017.pdf.
熱帯医学旅行医学諮問委員会（CATMAT）。マラリアの予防と治療に関するカナダの推奨。オタワ：カナダ公衆衛生局；2014年 [引用：2018年9月12日]。以下のウェブサイトから入手可能： http://publications.gc.ca/collections/collection_2014/aspc-phac/HP40-102-2014-eng.pdf.
ドイツ熱帯医学・国際保健協会（DTG）。[DTGのマラリアの予防と治療に関する推奨2018年]。2018年[引用：2018年9月12日]。以下のウェブサイトから入手可能： www.dtg.org/empfehlungen-und-leitlinien/empfehlungen/malaria.html.
ヒルDR、エリクソンCD、ピアソンRD、キーストーンJS、フリードマンDO、コザルスキーPE、ら。旅行医学の実践：米国感染症学会によるガイドライン。Clinical Infectious Diseases（臨床感染症）、2006年12月、15;43(12):1499–539.
世界保健機関。国際医療規則（2005年）。ジュネーブ：世界保健機関：2016年[引用：2018年9月12日]。以下のウェブサイトから入手可能： www.who.int/ihr/publications/9789241580496/en.
世界保健機関。海外旅行と健康。ジュネーブ：世界保健機関：2012年(2016年更新あり) [引用：2016年6月14日]。以下のウェブサイトから入手可能：www.who.int/ith/en/.
「視点」のセクションは、本書に掲載されている公式な推奨に深みと臨床的な視点を加えるために書かれた編集上の議論である。本セクションで述べられている見解や意見は著者のものであり、必ずしもCDCの公式見解を示すものではない。
第1章 - 旅行の疫学
第2章 - 旅行前の相談
ページの最終確認：2019年6月21日
コンテンツソース：新興・人畜共通感染症センター（National Center for Emerging and Zoonotic Infectious Diseases、NCEZID)
国際移住検疫局（Division of Global Migration and Quarantine、DGMQ)
