本フォームの使用に関する注記
本フォームは州首相内閣通達「PC027州政府との契約に関する情報開示」で求められる、契約に関する情報の提供に使用される。
契約に適用される情報開示の要件の詳細については、州首相内閣通達「PC027州政府との契約に関する情報開示」を参照してください。
当該通達については、写しを以下に掲示している。https://dpc.sa.gov.au/documents/rendition/B17980
契約の内容をwww.tenders.sa.gov.auで公表する用意ができれば、本フォームを作成し、電子メールでsatendersandcontracts@sa.gov.auに送信してください。
契約情報を上記ウェブサイトで適時に掲示できるように、各機関は掲示予定の5営業日前にSA（南オーストラリア）入札および契約システム管理者に文書すべてを提供することを求められる。また、各機関は文書をSA入札および契約システム管理者に提供する前に、契約情報を掲示するために適切な内部の承認をすべて取得する必要がある。
本プロセスについて質問があれば、以下にご連絡ください。
入札ヘルプデスク
電話：+61 (08) 8462 1401
電子メール：satendersandcontracts@sa.gov.au
