電子カルテ (EHRS) と患者の仕事情報
規格およびデータ
国立労働安全衛生研究所 (NIOSH) は、電子カルテ (EHR) の診療記録における自己申告による健康のための職業データ (ODH) の収集と使用を支援するための規格とツールの確立に取り組んできた。ODHを収集することによるメリットは以下の通りである：
患者の仕事と、それが患者の健康にどのような影響を与えるかを実務者に伝える
臨床決定支援（患者の治療現場での臨床意思決定タスクをリアルタイムで自動化支援）による「研究から実践へ」 (Research-to-Practice、R2P) の普及支援
ODHを利用した医療制度の品質評価によって、患者ケアにおける仕事と健康への配慮を促す
医療制度が患者グループの健康転帰を改善するために使用する集団健康管理ツールの支援
監視および研究などの労働公衆衛生活動を支援するために利用できるODHデータの構造化の改善
構造化されたODHは、医療制度のデータ分析を可能にし、監視を支援する
健康のための職業データと相互運用性規格
NIOSHは、健康情報システムの主要なデータフォーマットの相互運用性規格に、健康のための職業データ (ODH) を含めるように努力してきた。これらの規格には、国際ヘルス・レベル・セブン (Health Level Seven, International、HL7®） の3つの製品ラインと、国際医療連携のための情報統合化（Integrating the Healthcare Enterprise International、国際IHE）のテクニカルフレームワークが含まれている。EHRおよび他の医療情報システムは、これらの規格を利用して、医療機関内および医療機関間で情報を共有する。これらすべての基準にODHを含めることで、データを一度収集し、その後、他のケア従事者と共有する機会を確保し、支援する。
HL7 CDA® R2実行指針：健康のための職業データの統合CDA (C-CDA) R2.1の追加テンプレート、リリース1 – US Realm、試用のための規格 (Standard for Trial Use、STU） は、EHRまたは他の医療情報システムから電子的に送信されるCDA「文書」、例えば、患者サマリなどの社会歴セクションにODHを含めるために使用することができる。
Normative HL7® バージョン2.9 Messaging Standard (V2.9) には、ODH用のセグメント (OH1-OH4) と語彙が含まれる。古いバージョン2のメッセージ規格（例：V2.5.1）は、組織内での情報共有、検査結果の報告、公衆衛生当局との情報共有などによく使われている。V2.9のODHセグメントは、特定の目的のためにこれらの旧バージョンに組み込まれることも、特定の目的のために新バージョンが採用される際に含まれることもある。
HL7 FHIRプロファイル：健康のための職業データ (ODH) 、リリース1.0（試用のための規格）が現在入手できる。FHIR (Fast Healthcare Interoperability Resources) は、HL7の最新のデータ共有規格である。健康情報を医療提供者、仕事関係者、患者、公衆衛生がアクセスできるようにするために使用できる。ODH実行指針は、観測資源に関するプロファイルをまとめたものである。
試験実施のためのIHE医療の質・研究・公衆衛生領域 (QRPH） テクニカルフレームワーク健康体重 (HW） 追加のオプションのODHセクションが最近更新され、臨床データ共有での使用が試験中である。このセクションはODH HL7® C-CDA 追加テンプレートに沿っている。
詳細な情報：
HL7 ODH CDA®テンプレート外部アイコン
HL7® V2.9 メッセージング標準外部アイコン
HL7® ODH FHIRテンプレート外部アイコン
品質・研究・公衆衛生テクニカルフレームワーク外部アイコン
HL7®と共同で、電子カルテに仕事情報を含めるための技術ガイダンスを提供
NIOSHは、HL7® EHRシステム-機能モデルリリース2: 機能プロファイル；ワーク・アンド・ヘルス、リリース1 - US Realmの開発を主導している。これは、ODHの収集、管理、使用に役立つ機能についてEHRシステムソフトウェア開発者に通知する。
機能プロファイルは：
EHRソフトウェア開発者のための技術的使用説明書である。これらの説明書は個別のセクションで構成されており、ユーザー指向の言葉でEHRシステムの動作を説明している。
システムが実行する機能ごとにグループ化されている。ODH用語の紹介と用語集も掲載されている。
各機能の重要なシステム機能を記述し、その機能を達成するためにEHRシステムが準拠する基準の階層的なフレームワークである。基準は、特定の定義された動作動詞を使用しなければならない。例えば、システムは、単一のジョブに関連するすべてのデータをリンクする機能を提供しなければならない（したがって、産業と職業は仕事ごとにペアになっていなければならず、個々の仕事を反映していない産業と職業の別々のリストは認められない）。
機能のオプション性を表現する方法である。この基準には、3つのレベルの適合性 (SHALL、SHOULD、MAY) があり、開発者が適合させるために少なくとも基本的な属性を含めるようにし (SHALL) 、さらに付加価値を付ける基準 (SHOULD、MAY） もある。
機能プロファイルは以下のようなものではない：
ある提供者から別の提供者への健康情報伝達のための教育的文書。その代わりに、NIOSHはHL7およびIHEの相互運用性規格にODHを取り入れる取り組みも主導している（上記参照）。
ODHデータとして収集された情報の定義。その代わりに、ODH情報モデルは、開発者がEHRシステムを開発する際に使用することを検討すべき定義と選択値群の概要を示している（下記の語彙プロジェクトを参照）。
詳細な情報：
ワーク・アンド・ヘルス機能プロファイル外部アイコン
自己申告による健康のための職業データ (ODH) を標準的な方法で収集するための実演モデル
NIOSHは、EHRおよびその他の医療情報システムに含まれる自己申告のODHを収集するための機能および必要なODH選択値群を実演する試作モデルの開発に取り組んでいる。これは、HL7® ワーク・アンド・ヘルス, EHR機能プロファイルにある指示に沿ったものである。その目的は、医療提供者やソフトウェアベンダーが機能を構築し、ODHの語彙をソリューションに含めることを奨励することである。
職業病および労働災害の電子症例報告
NIOSHはCSTEおよび州のパートナーと協力して、EHRを用いて職業状況を電子的に報告するための仕様、選択値群、ルール論理を定義している。これらは、珪肺症について定義されており、急性殺虫剤中毒、鉛曝露、仕事関連の喘息についても開発中である。
詳細な情報：
ヘルス・レベル・セブン国際外部アイコン
健康のための職業データ (ODH) の語彙集
NIOSHは、ODHの一部であるいくつかのデータ要素について、仕事を表現するために用いられる国内外の用語を調べて、選択値群を作成した。選択値群は、ODHデータ要素（雇用状況、勤務スケジュール、勤務分類、仕事の監督レベル、仕事の雇用形態、業界、および職業）の入力選択肢（値）である。これらのデータ要素は、これまで診療記録やEHRでは標準化されていなかった。選択値群は公衆衛生情報ネットワークの語彙アクセスおよび流通システム (Public Health Information Network Vocabulary Access and Distribution System、PHIN VADS） で利用可能であり、PHIN VADSのホームページにはODHの「注目の話題」が掲載されている。
詳細な情報：
PHIN VADS ホームページ
