自給式呼吸器（SCBA）承認に組み込まれた緊急呼吸支援システム（EBSS）の評価と承諾
関係者への手紙
発行日：2014年2月18日
発信者：ジョナサン・サラジダ（国立個人用保護具技術研究所、技術評価部、課長代理）
件名：SCBA承認に組み込まれた緊急呼吸支援システム（EBSS）の評価と承諾
国立労働安全衛生研究所（NIOSH）は、「バディ・ブリーザー（Buddy Breathers）」として知られている緊急呼吸支援システム（EBSS）の使用に関する方針を改訂します。この方針の変更は、全米防火協会（NFPA） 1981の2013年版にこれらの機器の使用と操作に関する要件が追加されるのと同時に行われます。この方針の変更は、NFPA 1981、2013、またはそれ以降の版の要件を満たすSCBAにのみ適用されます。NIOSHは、NFPA 1981、2013準拠のEBSSシステムを、適切なレベルの訓練を受けたユーザーのNIOSH SCBA承認の一部として認めます。ユーザーは、承認ラベルの標準的な注意事項や制限事項にEBSSの追加記述が明確に記載されていることで、必要なハードウェアを組み込んだSCBAの承認を識別できます。この声明は、EBSS部品がNIOSHによって評価され、NFPA 1981の2013改訂版の要件の下でEBSSの要件を満たしていると認められたことを意味します。
NIOSH Docket 147への提出と、適用される米国労働安全衛生局（OSHA）基準を再検討した上で、NIOSHは、EBSSの配備に関する消防のベストプラクティスをさらに支援し、奨励するために、既存の「バディ・ブリーザー」方針を修正します。一部の製造業者の製品では、付属品を使用することでバディ・ブリージングを行うことができますが、効果的なトレーニングプログラムが全国的に整っていません。成功談を記録しようとしない部署もあると伝えられていますが、ドケットに提出された事例証拠によると、バディ・ブリーザーが使用されたことで命が救われたことが示されています。
こうした実践を認め、新たに策定されたNFPA 1981:2013規格に準拠したEBSSを使用することによって、EBSSの維持・使用に関する消防のベストプラクティスを正式に取り入れるための枠組みを提供し、米国防火協会規格1404「消防呼吸保護訓練」および1500「消防労働安全衛生プログラム」に準拠した「バディ・ブリージング」トレーニングプログラムを開発するもので、今後の改訂版でEBSSの使用に関連する注意事項や制限事項について、さらに取り組む予定です。NFPA 1404の人材育成要件とNFPA 1500の労働安全衛生プログラム要件がEBSSの維持と使用を扱うように改訂されるまで、NIOSHは製造業者の取扱説明書にトレーニング情報を提供することを求めます。
承認申請を行う人に、以下の最低要件を通知します。
追加規格：
SCBAの承認に組み込むための評価を受けるには、ISO/IEC Guide 65, 製品認証システムを運営する機関のための一般要求事項（General requirements for bodies operating product certification systems）に従い、個人用防護具の認定を受けた認証機関（現在は安全性装置学会（SEI））によってNFPA 1981:2013に準拠していることが確認されたSCBAの構成に、EBSSシステムを組み込まなければなりません。
追加試験：
EBSSのすべての部品は、標準試験手順TEB-CBRN-ASR-STP-0219の最新改訂版に従って実施された試験により、SCBAの動作に悪影響を与えることなく、特定低温限界で動作することができなければなりません。
EBSSレシーバーラインを大気に開放した状態での最低起動圧力において、ドナーユニットは、標準試験手順TEB-CBRN-ASR-STP-0220の最新改訂版に従って実施された試験により決定された残りの空気供給量まで、圧力要求性能を満たすことができなければなりません。
満杯のシリンダーから始めて、サービス終了時間インジケーター（EOSTI）の作動圧力が最小になる前に、EBSSのドナー／レシーバーラインは大気に開放され、開放状態が維持されます。ホスト・ユニットの性能が、標準試験手順TEB-CBRN-ASR-STP-0220 の最新改訂版に準拠した試験により決定された圧力要求性能要件を満たしている期間を測定し、記録します。
追加の注意事項および制限事項：
承認ラベルには、これらの追加の注意事項や制限事項を記載しなければなりません：
ドナーまたはレシーバーのいずれかのモードでEBSSを起動または係合させると、SCBAの使用がEscape-Onlyに変更され、ドナーまたはレシーバーのいずれかの承認されたサービスタイムが適用できなくなります。追加の重要な注意事項および制限事項が適用されます。ユーザーズマニュアルのEBSSのセクションを参照してください。
最低でも、これらの追加の注意事項および制限事項をセクションEBSSに記載しなければなりません。
ドナーのサービス終了時間インジケーター（EOSTI）が作動した後に、ドナーモードでEBSSを係合または起動させることはできません。
ユーザーは、NFPA規格1404「消防呼吸保護訓練」および1500「消防労働安全衛生プログラム」の要件に準拠した訓練プログラムに従って、EBSSの操作について十分な訓練を受けなければなりません。
ドナー1人とレシーバー1人の2人を越えるユーザーの同時接続は禁止されています。
一般的な出願情報：
すべての認証申請は、1）NIOSH（記録室）およびSEIに同時に提出され、2）承認が要求されるSCBA呼吸器モデルごとに完成した申請パッケージを含むものとします。NIOSHの提出は、標準申請手続き (SAP)に記載されている要件に適合しなければなりません。新規に承認を得る場合は、標準的なSCBA承認手数料が適用されます。必要な試験機器を正確に決定するために、申請を提出する前にNIOSHとの協議が利用可能であり、奨励されます。これらの手順に従った取り組みは、NIOSHおよびSEIが秩序ある認証プロセスを確保するのに役立つでしょう。
この情報が役に立つことを願っています。ご不明な点は、ロバート・スタイン（電話：412-386-6889、メール： rstein@cdc.gov ）までお気軽にお問い合わせください。
自給式呼吸器（SCBA）承認に組み込まれた緊急呼吸支援システム（EBSS）の評価と承諾
[PDF – 33 KB]
 NFPA1981:2013の要件に従い、サービス圧の33%未満のEOSTI設定は許可されません。しかし、ユーザーへの通知が受け入れられることを条件に、EBSSの最小起動圧を高くすることが検討されます。
ページの最終更新日：2014年12月10日（アーカイブ文書）
コンテンツソース：国立労働安全衛生研究所
