欧州議会議員、加工食品に含まれる肉の原産国のラベル表示を要求
2015年２月11日、欧州議会 の代理で投稿
プレスリリース
最近の食品偽装事件が原因で、消費者は疑い深くなった。加工食品に含まれる肉がどの国から来たものかを知りたい人は増加している。＜改行＞© BELGAIMAGE/EASYFOTOSTOCK/Zoonar_V.Gudovskiy
水曜日、複数の欧州議会議員が、ラザニアなどの加工食品の材料として使われる肉には、牛の生肉がすでにそうであるのと同様に、原産国を表示すべきであると述べた。2013年の終わりにこの問題についての報告書を発表した欧州委員会に対して、馬肉混入問題やその他の食品偽装事件を受けて、消費者の信頼を取り戻すために、法案を提出するよう求めた。
この決議案は、賛成460票、反対204票、棄権33人で可決され、欧州委員会に対して、2013年の報告書に従い、加工食品に使われる肉の原産国の明示を義務化する法案を提出することを求めた。その目的は、食品チェーン全体で透明性を高め、欧州の消費者により良い情報を伝達することで、彼らの信頼を取り戻すことである。
「馬肉混入問題を経て、消費者の信用を取り戻せるかどうかは、私たちの肩にかかっている。私たちは欧州委員会に、原産国のラベル表示を義務化する法案を提出するように求めている。こうすることにより、透明性を高め、消費者に明確で完全な情報を提供できるようになるからだ」と、環境委員会 会長であるGiovanni La Via（EPP、IT ）は述べた。
「とはいえ、これがこの業界に多い中小企業への負担を増やすことになってはならない」と彼は付け加えた。
欧州議会議員は、食品偽装が、食品の安全や消費者の信頼と健康、食品チェーンの機能、農産物の価格に与える潜在的な影響についての懸念を、あらためて表明した。
消費者に選択権を
欧州議会議員は、欧州委員会の報告書（2013年12月17日）そのものが、回答した消費者の90%以上が加工食品に肉の原産地のラベル表示をすることが重要と考えていることを認めたものであると指摘している。これは、消費者の行動に影響を及ぼすいくつかの要因のうちの一つであると、欧州議会議員は述べた。
価格への影響はさらなる確認が必要
また、欧州議会議員は、フランスの消費者団体の知見に基づく価格への影響の予測が、欧州委員会の報告書のものと大きく乖離していると指摘し、はっきりとした全容を示すように求めている。評価は消費者組織と協力して実施すべきであり、それによって法案の提出が遅れることはないだろうと、彼らは付け加えた。
背景
関与する加盟国によって異なるが、屠殺で生産された肉の30%から50%が加工されて食品の材料となり、そのほとんどはひき肉、調整食品、肉製品である。
