Bioo Scientificが食肉中のコリスチンを迅速に定量するMaxSignal® コリスチンELISA試験キットを発表
2015年1月19日投稿、Bioo Scientific
Bioo ScientificのMaxSignal コリスチンELISA試験キットは、最後の抗生物質であるコリスチンの農薬としての乱用を防ぐのに役立つ。MaxSignal コリスチンELISA試験キットは、鶏肉、牛肉、豚肉などの食肉サンプル中のコリスチンのスクリーニングに最適化された、唯一の市販のELISAである。
Austin, TX, USA., 2015年1月19日
（プレスリリース時点）
Bioo ScientificのMaxSignal® コリスチンELISA試験キットは、鶏肉、牛肉、豚肉などの食肉サンプル中のコリスチンのスクリーニングに最適化された唯一の市販のELISAである。このキットは、独自のコリスチン抽出法と安定した標準物質を組み合わせ、信頼性のある、正確で、迅速かつ費用対効果の高い、簡単なコリスチン分析を提供する。
コリスチンは、医師がグラム陰性のスーパー耐性菌感染症を治療するための最後の手段として使用されている。また、農業分野でもウサギ、ブタ、ウシ、ヒツジ、ヤギなどの感染症に使用されており、抗生物質耐性菌株の発生にもつながっている。最近、European Center for Disease Prevention and Control (ECDC)によると、EUで分離されたKlebsiella pneumoniaeの5％にコリスチン耐性が認められ、MaxSignalコリスチンELISA試験キットのような試験を使用することによって、コリスチンが食品の流れに入らないようにし、さらなるコリスチン耐性菌の増加を防ぐことが重要になる。
MaxSignalコリスチンELISA試験キットは、Bioo Scientificの食品および飼料サンプル中の抗生物質、ホルモン、その他の獣医用医薬品を検出するためのELISAおよびストリップ試験シリーズの新製品である。このキットは、国際的な品質規格であるISO 9001:2008（ISO CI#：SARA-2009-CA-0114-A）に準拠して製造されている。
Bioo Scientificについて
Bioo Scientificは、食品安全性試験の世界的リーダーとして、微生物および工業汚染物、天然毒素、ホルモン、抗生物質および他の残留物を容易にスクリーニングできる、正確で手頃なツールを開発することにより、世界の食品および飼料供給の安全性向上に貢献している。
Bioo Scientificは、National Institutes of Health (NIH)、United States Department of Agriculture (USDA)、Food and Drug Administration (FDA)、National Science Foundation (NSF)、Department of Defense (DOD)などの機関から、革新的な製品開発活動を支援する多数のSmall Business Innovation Research (SBIR)助成金を獲得している。また、国際的なビジネス活動が顕著であることから、Tech Innovation AwardとGreater Austin Business Export Awardを受賞している。Bioo Scientificの食品安全性試験キットは、世界中の農業現場や政府の検査機関で使用されており、消費者が生鮮食品や加工食品に求める高いレベルの保証を提供している。
プレス窓口：
Dawn Obermoeller
7050 Burleson Rd Austin, TX 78744
512-707-8993
*****@**o**c**n**f**.com
www.biooscientific.com
問い合わせ先Dawn Obermoeller
