規格4.2.5
卵と卵製品の一次生産および加工に関する規格
（オーストラリアのみ）
目的および解説
本規格は、人間が摂取する卵、卵液、その他の卵製品の一次生産および加工について、多くの食品安全要件を定めるものである。一次生産段階において、卵を生産する事業者は、食品の安全上の危険を管理するための対策を実行し、販売する個々の卵の追跡ができなければならない。卵または卵製品を加工する事業者は、食品の安全上の危険を管理し、個々の卵と卵液の追跡ができなければならない。本規格を順守するだけでなく、順守を立証できることも、こうした事業者の責任である。
条項の目次
第1部－前提
1　適用
2　解釈
第2部－卵の一次生産
3　全般的な食品安全管理
4　投与物
5　廃棄物処理
6　健康と衛生に関する要件
7　スキルと知識
8　施設、設備、輸送車の設計および建設、維持管理
9　鳥の健康
10　トレーサビリティ
11　販売または供給
第3部－卵および卵液の加工
12　適用
13　全般的な食品安全管理
14　不適格な卵を受け取る場合
15　投与物
16　廃棄物処理
17　スキルと知識
18　健康と衛生に関する要件
19　施設、設備、輸送車の設計および建設、維持管理
20　トレーサビリティ
21　卵製品の加工
22　加工卵製品の保管または輸送
23　販売または供給
条項
第1部－前提
1　適用
本規格は、卵生産者が一般の人に直接販売する場合を除き、小売りやケータリング活動には適用されない。
2　解釈
（1）　別段の意図が示されている場合を除き、および規格4.1.1に従い、本食品安全規定の第3章に示された定義が、本規格に適用される。
（2）　本規格においては、
割れた卵とは、殻にひびが入っており、それが目に見えるか、検卵または他の同等の方法で目視できるようになるものを言う。完全に割れてしまった卵もこれに含まれる。
汚れた卵とは、目に見える糞や土、その他の物質が表面に付着しているものを言う。
卵とは、走鳥類を除く鳥類から生まれた卵のことを言う。
卵生産者とは、卵の生産に従事する事業者または企業、活動を意味する。その事業が、低温殺菌を行う加工業者に供給するために卵または卵液の等級付け、包装、洗浄、検卵または割れの判定、油処理 、卵液製造を行っているか否か、あるいは保管または輸送を行っているか否かを問わない。
卵加工者とは、以下に従事する事業者または企業、活動を意味する：（a）卵生産者から受け取った卵の卵液製造、分離、等級付け、包装、洗浄、検卵、割れの判定、油処理 を行うこと。または、（b）上記（a）項のいずれかの活動と関連して卵を保管または輸送すること。または、（c）本規格の第21条に基づき卵製品を加工すること。
卵液とは、卵の中身のことを言い、砂糖または塩を含むことがある。
食品安全管理声明とは、少なくとも、関連当局によって承認または認識され、卵生産者または卵加工者と関連当局による継続的な検証活動を受けなくてはならない声明のことを言う。
編集メモ：
「当局」は規格4.1.1で定義されている。
卵白液とは、可能な限り効率的に、卵黄から分離した液状の卵白のことを言う。
卵黄液とは、可能な限り効率的に、卵白から分離した液状の卵黄のことを言う。
施設とは、卵生産施設または卵加工施設のことを言う。
不適格とは、不適格な卵のことを指す。
不適格な卵とは、（a）割れた卵または汚れた卵、または（b）第21条に従って加工されていない卵製品、または（c）第21条に従って加工されたか否かを問わず、病原微生物を含む卵製品のことを言う。
編集メモ：
規格1.1.2では、「卵製品」は、卵液、乾燥卵、卵白液、卵黄液を含む、あらゆる形態の卵の中身であると定義されている。
第2部－卵の一次生産
3　全般的な食品安全管理
（1）　卵生産者は、潜在的な危険を特定するために、自らの生産業務のすべてを体系的に調査し、そうした危険に対処するための抑制対策を実施しなければならない。
（2）　卵生産者は、体系的な調査が行われ、特定された危険に対する抑制対策が実施されたことを示す証拠も保持していなければならない。
（3）　卵生産者は、第2部の要件をどのように順守する予定か、あるいは順守しているかを示した食品安全管理声明に従って、業務を行わなければならない。
4　投与物
卵生産者は、投与物によって卵が安全でないもの、あるいは不適切なものにならないように、あらゆる合理的な対策を取らなければならない。
編集メモ：
「安全」および「適切」の定義は、規格3.1.1を参照のこと。
「投与物」の定義は、規格4.1.1を参照のこと。これには、一次生産活動で使われる、あるいはこの活動に関連して使われる、飼料、水、化学物質が含まれる。
5　廃棄物処理
（1）　卵生産者は、卵を安全でないもの、あるいは不適切なものにしないような方法で、廃棄物を保管または取り扱い、処理しなければならない。
（2）　上記（1）項における廃棄物には、卵生産者の事業主または管理者、従業員が、それが安全でない、あるいは不適切であることを知っている、あるいは合理的に知るべきである、または合理的に疑うべきである、汚水、廃水、使用済みの敷きわらなど、鳥の死骸、生ごみ、卵が含まれる。
6　健康と衛生に関する要件
（1）　卵の生産に従事する者は、卵を安全でないもの、あるいは不適切なものにしないために、個人的な衛生・健康のための実践を実行しなければならない。
（2）　卵生産者は、卵を安全でないもの、あるいは不適切なものにしないために、個人的な衛生・健康のための実践をスタッフおよび訪問者が確実に実行するように、あらゆる合理的な対策を取らなければならない。
7　スキルと知識
卵生産者は、卵の一次生産に従事する者またはこれを監督する者が、（a）食品安全および食品衛生の分野のスキル、および（b）食品安全および食品衛生に関する知識で、いずれも自分の仕事に見合ったものを確実に備えているようにしなければならない。
8　施設、設備、輸送車の設計および建設、維持管理
卵生産者は、（a）施設および設備、輸送車が、卵の汚染を最小限に抑え、効果的な清掃・消毒を可能にし、害虫や害獣が潜伏することを最小限に抑えるように設計・建造されるようにし、（b）卵を安全でないもの、あるいは不適切なものにしないために、施設および設備、輸送車を効果的に清掃・消毒し、良好な整備状態に保たなければならない。
9　鳥の健康
（1）　卵生産者の事業主または管理者、従業員が、鳥が病気にかかっているか、卵を安全でない、あるいは不適切にする状況の影響を受けていることを知っている、あるいは合理的に知るべきである、または合理的に疑うべきである場合、卵生産者は、人間が摂取する卵をその鳥から得てはならない。
（2）　規格3.2.2の「状況」の定義は、この条項には適用にならない。
10　トレーサビリティ
（1）　卵生産者は、個々の卵に生産者固有の識別情報を付けずに卵を販売してはならない。
（2）　卵液を供給する卵生産者は、卵液の個々の包装または容器に、生産者固有の識別情報を付けなければならない。
（3）　上記（1）項および（2）項は、卵加工者がその卵加工者に販売または供給された卵または卵液（供給製品）について第20条を順守している場合には、その供給製品には適用にならない。
（4）　上記（1）項および（2）項に加えて、卵生産者は、卵または卵液の販売先または供給先を特定するシステムを保有しなければならない。
11　販売または供給
（1）　卵が不適格であることを知っている、あるいは合理的に知るべきである、または合理的に疑うべきである場合、卵生産者は、卵または卵液を、人間が摂取するものとして販売または供給してはならない。
（2）　上記（1）項は、不適格な卵を第21条に従って加工する卵加工者に販売または供給する卵生産者には適用にならない。
編集メモ：
「供給」は、規格4.1.1により、製品の社内移転を含むものとして定義されている。
第3部－卵の加工
12　食品安全規格の適用
規格3.2.2および3.2.3は、第21条に基づく加工、および第22条に基づく保管・輸送には適用になるが、他の加工活動には適用にならない。
13　全般的な食品安全管理
（1）　卵加工者は、潜在的な危険を特定するために、自らの加工業務のすべてを体系的に調査し、そうした危険に対処するための抑制対策を実施しなければならない。
（2）　卵加工者は、体系的な調査が行われ、特定された危険に対する抑制対策が実施されたことを示す証拠も保持していなければならない。
（3）　卵加工者は、第3部の要件をどのように順守する予定か、あるいは順守しているかを示した食品安全管理声明に従って、業務を行わなければならない
14　不適格な卵を受け取る場合
卵加工者は、以下の場合を除き、不適格な卵を人間が摂取するものとして受け取ってはならない：（a）汚れた卵の場合は洗浄する。（b）割れた卵の場合は、第21条に従って加工する。（c）卵液の場合は、その製品を第21条に従って加工する。
15　投与物
卵加工者は、投与物によって卵または卵製品が安全でないもの、あるいは不適切なものにならないように、あらゆる合理的な対策を取らなければならない。
編集メモ：
「投与物」の定義は、規格4.1.1を参照のこと。
16　廃棄物処理
（1）　卵加工者は、卵または卵製品を安全でないもの、あるいは不適切なものにしないような方法で、廃棄物を保管または取り扱い、処理しなければならない。
（2）　上記（1）項における廃棄物には、汚水、廃水、不適格な卵または卵製品、生ごみが含まれる。
17　スキルと知識
卵加工者は、卵または卵製品の加工を請け負う者またはこれを監督する者が、（a）食品安全および食品衛生の分野のスキル、および（b）食品安全および食品衛生に関する知識で、いずれも自分の仕事に見合ったものを確実に備えているようにしなければならない。
18　健康と衛生に関する要件
（1）　卵の加工に従事する者は、卵または卵製品を安全でないもの、あるいは不適切なものにしないために、個人的な衛生・健康のための実践を実行しなければならない。
（2）　卵加工者は、卵または卵製品を安全でないもの、あるいは不適切なものにしないために、個人的な衛生・健康のための実践をスタッフおよび訪問者が確実に実行するように、あらゆる合理的な対策を取らなければならない。
19　施設、設備、輸送車の設計および建設、維持管理
卵加工者は、（a）施設および設備、輸送車が、卵または卵製品の汚染を最小限に抑え、効果的な清掃・消毒を可能にし、害虫や害獣が潜伏することを最小限に抑えるように設計・建造されるようにし、（b）卵または卵製品を安全でないもの、あるいは不適切なものにしないために、施設および設備、輸送車を効果的に清掃・消毒し、良好な整備状態に保たなければならない。
20　トレーサビリティ
（1）　卵加工者は、個々の卵に加工者または生産者に固有の識別情報を付けずに卵を販売してはならない。
（2）　卵加工者は、卵製品の個々の包装または容器に、加工者または生産者に固有の識別情報を付けずに卵製品を販売または供給してはならない。
（3）　上記（1）項および（2）項に加えて、卵加工者は、（a）卵または卵液の仕入れ元、および（b）卵または卵製品の供給先を特定するシステムを保有しなければならない。
21　卵製品の加工
（1）　卵加工者は、以下の方法で卵製品を加工しなければならない。（a）低温殺菌。または（b）卵製品中のあらゆる病原微生物に対して、同等またはそれ以上の致死効果を持つ上記以外の時間と温度の組み合わせを用いた加熱処理。または（c）卵製品中のあらゆる病原微生物に対して、同等またはそれ以上の致死効果をもたらす、その他の処理を行う。
（2）　第（1）項（a）について、「第21条対応表」の列１に記載されている卵製品は、列2、列3、列4に記載されている時間と温度の組み合わせで低温殺菌しなければならない。
（3）　第（1）項（b）または（c）に記載されるプロセスを使用する場合は、卵加工者がその有効性を実証しなければならない。
（4）　本条項において、「有効性を実証」とは、（a）重要管理点または重要管理プロセスのための抑制対策が、食品の安全上の危険を最小限に抑えるために有効であることを確証する、および（b）上記（a）を確証できる客観的なエビデンスを提供することを意味する。
第21条対応表
列1
列2
列 3
列4列
卵製品
保持温度は以下の値以上であること（℃）
保持時間は以下の値以上であること（分）
少なくともこの温度にまで直ちに急冷する（℃）
卵液（砂糖・塩の添加なし）
64
2.5
≤ 7
卵黄液
60
3.5
≤ 7
卵白液
55
9.5
≤ 7
編集メモ：
上記21（1）項について、販売される加工卵製品に含まれる微生物の限界は、規格1.6.1で規定されている。
22　加工卵製品の保管または輸送
加工者は、第21条に基づいて加工された卵製品を、必ず病原微生物の増殖を抑制する時間と温度の条件下で保管または輸送しなければならない。
23　販売または供給
（1）　卵または卵製品が不適格であることを知っている、あるいは合理的に知るべきである、または合理的に疑うべきである場合、卵加工者は、卵または卵製品を、人間が摂取するものとして販売または供給してはならない。
（2）　上記（1）項は、不適格な卵を第21条に従って加工する卵加工者に販売または供給する卵加工者には適用にならない。
（3）　卵加工者は、卵白液または卵黄液が第21条に基づいて加工されていない場合、それらを販売してはならない。
編集メモ：
スケジュール9では、低温殺菌されていない卵製品には、当該製品が低温殺菌されていない旨を示したラベル表示をすることが求められる。
修正履歴
修正履歴には、本規格に加えられた各修正についての情報が記載されている。この情報には、該当する修正の発効または失効の情報も含まれている。
これらの修正は、特に記載のない限り、Food Standards Australia New Zealand Act 1991の第92節に基づくものである。修正には、特にそのように記載されていない限り、特定の失効日はない。
この編集物について
これは、2018年11月29日に有効な規格4.2.5の第2編集物である（修正番号182まで）。これには、この日までの編集物に影響を及ぼす発効済みの修正が含まれる。
2018年11月29日、Food Standards Australia New Zealand が作成。
未発効の修正または失効予定の条項
利害関係者をサポートする目的で、未発効の修正または失効予定の条項の影響を、文字を網掛けボックスに入れて、規格に反映することがある。この際、該当する発効日または失効日が添えられる。これらの修正は、その修正を含める形で、または省略した形で、Federal Register of LegislationのLegislative Instruments に登録された編集物に反映され、その日が経過した時点で修正履歴に掲載される。
以下のような省略形が使われることがある。
ad＝追加または挿入
am＝修正
exp＝期限切れまたは失効
rep＝廃止
rs＝廃止後、置換
規格4.2.5は、2011年5月26日にFood Standards Gazette のNo. FSC65で公表され（2012年11月26日に発効）（F2011L00860）、以下のとおりに修正された。
影響を受ける条項
修正番号
FRLI登録Gazette
発効（失効）
影響の種類
修正内容
21
149
F2014L01037
2014年7月29日
FSC91
2014年7月31日
2014年7月31日
rs
条項の後の編集メモ
2（2）項
182
F2018L01594
2018年11月23日
FSC123
2018年11月29日
2018年11月29日
am
規格の更新の後の編集メモ
第23条
182
F2018L01594
2018年11月23日
FSC123
2018年11月29日
2018年11月29日
am
規格の更新の後の編集メモ
