Nappy Cat、最初のタイトルとして、モンスターをパチンコで捕獲する物理ベースのゲーム「Slingsters」を配信
2020年1月7日掲載、Nappy Cat
Slingstersは、様々なレベルとゲームプレイを持つ楽しいパズルで構成された、インタラクティブな物理ベースのロジックゲームです。ゲームプレイヤーは、画面上に現れる様々な能力を持つかわいい謎のモンスターをパチンコで撃ち、捕獲して箱に梱包して発送します。
イリノイ州、シカゴ
2020年1月6日、月曜日
/PressReleasePoint/
本日1月6日より全世界で配信開始したSlingstersは、Nappy CatがApp Storeに追加した最初のタイトルです。
Slingstersは、様々なレベルとゲームプレイを持つ楽しいパズルで構成された、インタラクティブな物理ベースのロジックゲームです。ゲームプレイヤーは、画面上に現れる様々な能力を持つかわいい謎のモンスターをパチンコで撃ち、捕獲して箱に梱包して発送します。
モンスターペットはどんなにかわいくても、進んで従わず、捕獲される箱に飛び込みます！
プレイヤーは、楽しみながら戦略的に新たなモンスターをパチンコで撃ち、それぞれ箱に捕獲する必要があります。
「Slingstersを世界に紹介できることを非常に嬉しく思います。最初のタイトルをリリースする最初のステップを踏み出したことを誇りに、引き続き多数のゲームをリリースする予定です！」- Stan Nesi（Nappy Catのテクニカルアーティスト）
ゲームは無料でプレイでき、同社は現在、さらなるレベルとゲームプレイを追加するための新しいアップデートに取り組んでいます。Amazon App Storeのバージョンが後日リリースされる予定です。 Slingstersはフランス語とスペイン語でもご利用いただけます。
Slingsters!がiOSとAndroidで無料ダウンロードできるようになりました。 ローンチトレイラーを視聴してください。
詳しい情報について:
Webサイト: http://slingsters.com
Facebook: https://facebook.com/slingsters
Instagram: https://instagram.com/slingsters.game
Twitter: https://twitter.com/slingsters
YouTube: https://youtube.com/channel/UCmkmBQYB7vGmbUGwKlVFLvw
プレス情報
スクリーンショットとビデオゲームプレイを含むプレスキットはhttps://nappycat.net/press-kitで入手できます。
Nappy Catについて:
Nappy Catは、想像力、革新性、品質に満ちた楽しいゲームの作成に焦点を当てたグローバルなゲーム会社です。Nappy CatはFUN（楽しいこと）で人生を豊かにすることを目指しており、その挑戦はまだ始まったばかりです。Nappy Catは、イリノイ州シカゴを拠点とする個人所有の独立系グローバルゲーム会社です。現在、iTunes App Store、Google Play、Amazon App Storeを含むすべての主要なApp Storeに製品を出荷しています。詳しい情報は、https://nappycat.netをご覧になるか、Twitter、YouTube、Instagram、Facebookでフォローしてください。
プレス窓口:
Stan Nesi
Nappy Cat
Chicago, IL 60609 USA
1 312-650-9668
*****@**p**c**.net
https://www.nappycat.net/
連絡窓口担当者Stan Nesi
