4.4. コレクション
Portfolio（ポートフォリオ） → Collections（コレクション）
コレクションとは、相互にリンクされ、同じアクセス権限が適用されているページのセットです。コレクションはいくつでも作成できますが、1つのページを複数のコレクションに登録することはできません。コレクションを一から作成するか、既存のコレクション（自分のコレクションか、コピーが許可されたコレクションのいずれか）をコピーすることができます。
4.4.1. コレクションを管理する
コレクションの概要ページでは、様々な操作を実行できます。
コレクションの概要ページ
新しいコレクションを作成するには、New collection（新規コレクション）ボタンをクリックします。
既存のコレクションをコピーするには、Copy a collection（コレクションのコピー）ボタンをクリックします。
コレクションタイトルをクリックすると、コレクションの最初のページに移動します。
コレクション内のページの任意のタイトルをクリックすると、そのページに直接ジャンプします。
コレクション内のページを移動したり、コレクションに追加したり、コレクションから削除するには、Manage（管理）ボタン<画像>をクリックします。
コレクションのタイトルと説明を変更するには、Edit（編集）ボタン<画像>をクリックします。
コレクションを削除するには、Delete（削除）ボタン<画像>をクリックします。ページは引き続き存在します。
コレクションをグループに送信した場合、リリースされるまでそのコレクションを編集または削除することはできません。
注
コレクションの概要ページには最大10個のコレクションが表示され、ページャーを使用して他のコレクションに移動できます。
4.4.2. コレクションを追加する
コレクションを作成する
Portfolio（ポートフォリオ）→ Collections（コレクション）下のNew collection（新規コレクション）ボタンをクリックします。
次の画面で…
Collection name（コレクション名）: コレクションタイトルを入力します。
Collection description（コレクションの説明）: 任意で、コレクションに関する簡単な説明を入力できます。
ビジュアルエディタではなく、プレーンテキストボックスです。
Tags（タグ）: タグを入力すると、後の段階でコレクションがより見つけやすくなります。
タグはカンマで区切ります。
すでにタグを持っている場合は、Show my tags（タグを表示）リンクをクリックして、このコレクションにも適していると思われるタグを選択できます。
それらはテキストフィールドに入力されます。
Page navigation bar（ページナビゲーションバー）: タブナビゲーションを表示するかどうかを選択します。
表示しないことを選択した場合は、このコレクションに属する各ページに、そのページから次のページに移動するためのナビゲーションブロックを含める必要があります。
Next: Edit collection pages（次へ: コレクションページの編集）ボタンをクリックするか、コレクションの追加を中断する場合はCancel（キャンセル）ボタンをクリックします。
4.4.3. コレクションをコピーする
4.4.3.1. コレクションを検索してコピーする
自分のコレクションまたはコピーが許可された他のユーザーのコレクションをコピーすることができます。すべてのページは一度に1つのコレクションにしか存在できないため、コレクションをコピーすると、自分のページがコピーされます。
コレクションをコピーする
Portfolio（ポートフォリオ） → Collections （コレクション）下のCopy a collection（コレクションのコピー）ボタンをクリックします。次の画面で…
Search（検索）: 選択できるページまたはコレクションが多数ある場合は、ここでページまたはコレクションタイトルのキーワードで検索するか、ページ所有者の名前で検索してください。
Collection title（コレクションタイトル）: コレクションをコピーする前に、コレクションタイトルをクリックしてプレビューします。
注
画面上のソート順は、コレクションタイトルのアルファベット順になっています。
Page name（ページ名）:ページをコピーする前に、ページのタイトルをクリックしてプレビューを表示します。
Owner（所有者）: 所有者の名前をクリックして、より大きいプロフィール写真と自己紹介（所有者が提供している場合）を表示するか、所有しているグループに関する情報を確認します。
複数のページを含むコレクション全体をポートフォリオにコピーするには、Copy collection（コレクションのコピー）ボタンをクリックします。このコレクション内のすべてのページがコピーされます。
1ページのみを自分のポートフォリオにコピーするには、Copy page（ページのコピー）ボタンをクリックします。
コレクションとそのページは、他のコレクションやページの場合と同じように編集します。
注
サイト管理者は、コピーされたページまたはコレクションの「Copy of…（コピー）」を除外することも設定できます。この設定は、config.phpファイルで行う必要があります。$cfg->renamecopies = false;に設定した場合、新しいページとコレクションのコピーには、タイトルの前に「Copy of…（コピー）」が付加されません。
参考
この機能の実際のデモを視聴できます。
4.4.3.2. <画像> コレクションをその場所から直接コピーする
ページまたはコレクションを表示しているときにCopy（コピー）ボタンをクリックすることで、そのページまたはコレクションを直接コピーできます。このボタンは、自分のページとコレクションに表示されるだけでなく、コピーする権限がある場合は他のユーザーが所有するページとコレクションにも表示されます。
ページまたはコレクションをコピーする
ページまたはコレクションをコピーする場合は、Copy（コピー）ボタンをクリックして複製できます。
ページがコレクションの一部である場合は、ポップアップウィンドウで、ページだけをコピーするかコレクション全体をコピーするかを決定します。現在表示されているページだけをコピーするには、Page（ページ）ボタンをクリックします。
コレクション全体をコピーするには、Collection（コレクション）ボタンをクリックします。
コレクションとそのページは、他のコレクションやページの場合と同じように編集します。
4.4.4. コレクションページを追加する
コレクション作成後の次のステップでは、このコレクションに含めるポートフォリオページを選択します。使用できる可能性のあるすべてのページが表示されます。すでに別のコレクションに配置しているページは、ここには表示されません。
コレクションにページを追加する
Portfolio（ポートフォリオ） → Collections（コレクション）下のManage pages（ページの管理）ボタン<画像>をクリックします。
コレクションにページを追加するには、各ページの横にあるチェックボックスをオンにします。
または、All（すべて）リンクをクリックしてコレクションに使用可能なすべてのページを追加するか、None（なし）リンクをクリックして選択を取り消すことができます。
Add pages（ページの追加）ボタンをクリックして、コレクションにページを追加します。
すべてのページをクリックすることを望まない場合は、タイトルをクリックしてPages already in collection（すでにコレクションにあるページ）エリアにドラッグすることで、それらをコレクションにドラッグ＆ドロップすることもできます。
点線は、ページをドラッグできる場所を示しているため、ページを好きな順序でコレクションにドラッグできます。
この手順を終了するには、Done（完了）ボタンをクリックします。
4.4.5. コレクションページを管理する
コレクションにページを追加した後、ページを移動または削除できます。
コレクション内に表示されるページを管理する
ページ管理をまだ行っていない場合は、Portfolio（ポートフォリオ） → Collections（コレクション）下のManage pages（ページの管理）ボタン<画像>をクリックします。次の画面で…
ページを別の順序で配置するには、Move up（上に移動）<画像>ボタンとMove down（下に移動）<画像>ボタンを使用します。または、リスト内のページをドラッグ＆ドロップすることもできます。
コレクションからページを削除するには、Remove（削除）ボタン<画像>をクリックします。ページ自体は削除されません。
すでにコレクションにあるページに加えてコレクションにページを追加するには、各ページの横にあるチェックボックスをオンにします。
Add pages（ページの追加）ボタンをクリックしてコレクションにページを追加し、Move up（上に移動）<画像>ボタンとMove down（下に移動）<画像>ボタンを使用してページを移動します。または、ページをリスト内の配置したい位置にドラッグ＆ドロップすることもできます。
Done（完了）ボタンをクリックします。
コレクションとは異なるアクセス権限が適用されているページをコレクションに追加した場合、ページのアクセス権限がコレクションに追加され、ページはコレクションの一部であるため、コレクション全体と同じアクセス権限の下で利用可能です。
権限の変更に関する通知
アクセス権限に変更がある場合、変更が行われたことを通知する警告が表示されます。
コレクションの結果を表示するには、コレクションタイトルまたはコレクションの一部である任意のページをクリックします。
タブナビゲーションがあるコレクション
4.4.6. コレクションへのアクセス権を他のユーザーに付与する
参考
詳しい情報については、ページとコレクションの共有に関するセクションを参照してください。
