Morrison鉱区に関する訴えの却下
Pacific Booker Minerals、2007年6月13日発信
ブリティッシュコロンビア州バンクーバー、2007年6月13日：
弊社はここに、Hearne Hill鉱区のオプション付与者が請求の一部に弊社のMorrison鉱区を含めるという申し立てがブリティッシュコロンビア最高裁判所によって却下されたことをお知らせいたします。
弊社はHearne Hill鉱区に関する訴訟の弁護に精力的に取り組んでおり、可能な限り早期に審理が始まるよう手続きを進めております。
弊社は今後も、事前調査の実施を含めMorrison鉱区の開発を進めてまいります。
弊社は1993年5月から1997年10月にかけてHearne Hill鉱区の探査を行いました。142箇所を掘削し、その距離は合計33,493メートルに及びましたが、Hearne Hill鉱床は採算が合わないという判断に至りました。
取締役会代表
Greg Anderson
取締役兼社長
如何なる規制機関も、本報道発表に記載されている情報を承認しまたは否定していません。本発表には、「将来予測に関する記述」とみなされ得る一定の記述が含まれています。将来の生産、潜在埋蔵量、探査ボーリング、開発活動、および弊社が予想する事象または動向に言及する本発表内の記述は、過去の事実に関する記述を除き、すべて将来予測に関する記述です。弊社はそうした将来予測に関する記述にて表明した予想は合理的な想定に基づくと考えていますが、それらの記述は将来の成果等を保証するものではなく、実際の結果または動向は、将来予測に関する記述から著しく乖離する場合がございます。実際の結果が将来予測に関する記述に含まれているものから著しく乖離しかねない要因としては、市場価格、探査の成否、引き続き資本・融資を利用できるか否か、全般的な経済情勢、市況、または事業環境が挙げられます。投資家の皆様においては、そうした記述は将来の成果等を保証するものではなく、実際の結果または動向は、将来予測に関する記述に含まれている予想から著しく乖離する場合がある点にご注意ください。
米国投資家向けの注意事項
米国証券取引委員会は米国の採掘会社に対して、その会社が経済的かつ合法的に採取または生産できる鉱床に限りSECへの報告において開示することを認めています。弊社は本ウェブサイト（または報道発表）において、「測定された」「示された」「推測される」「資源」など一定の用語で、SECの指針が米国に登録する会社に対して、SECへの報告に含めることを固く禁じているものを使用しています。米国の投資家においては、我々が提出したフォーム20-F（整理番号0-51453）内の開示内容を必ず注意して確認するようお願い致します。なお同フォームを取得するには、弊社にご連絡いただくか、SECのウェブサイト（http://www.sec.gov/edgar.shtml）から取得してください。
