投稿日:2020年1月27日、DAT Solutions
Peggy Dorf 2020年1月27日 3:26 pm
公式には、今はトラック貨物輸送にとって閑散期です。1月も終わりに近付き、すでに2月の不況に突入しているように感じられます。幸いなことに、3月中旬には回復するでしょうから、トラック運転手にとっては短い冬となることでしょう。
今週の天気は先週ほど悪くはなさそうですが、それでも好天というわけではありません。予報によると、米国山岳部、カンザス州、ミズーリ州の一部で降雪があるとのことです。週末はテキサス州からタルサ地域までとその地域の東部からカリフォルニア州とフロリダ州まで強い暴風雨が予想されています。少なくとも北中西部での運転条件は今回は良好かも知れません。南西部も良さそうです。
季節を問わず、DATの貨物掲示板で積荷やトラックを探してください。DATは最大かつ最高のトラック貨物輸送市場を運営しており、お客様は輸送のプロと繋がり、事業を成長させることができます。
ホット・マーケット・マップは135ヶ所の市場エリアと数千ヶ所の3桁の郵便番号ゾーンから発送される積荷対トラックの比率を、時間、日、週、月ごとに分類して表示しています。積荷対トラック比率の推移は料金の推移を知る上での重要な指標であるため、DATレート・ビューやDATパワーロード掲示板でホット・マーケット・マップを検索してください。
先週、大型自動車の料金は低下しましたが、貨物量は安定に推移しました。トラック運転手には運搬する積荷があるでしょうが、同じレーンで先月と同等の報酬を得るのは少し難しいかもしれません。
料金は混み具合が高い少数のレーンで上昇
先週、料金が上がったレーンは少なく、そのほとんどは元々それほど実入りが良いレーンではありませんでした。さらに、復路での料金はほとんどのレーンで低下しており、往復での改善は見られませんでした。
デンバーからヒューストンまでの料金は先週10¢上がって$1.34になりましたが、月曜日には既に落ち込み、輸送量も多くありません。ヒューストンからデンバーまでの料金は9¢下り$1.92になりました。
ソルトレイクシティからストックトンCAまでは6¢上がり1マイルにつき$1.63であり、ストックトンCAからソルトレイクシティまでは$2.40を維持しました。
コロンブスからバッファローまでは4¢下がり$3.15となりましたが、バッファローからコロンブスまでは3¢上がり$2.00となりました。
メンフィスからシャーロットまでは2¢上がって$2.03となり、シャーロットからメンフィスまでは3¢下がって$1.51となりました。素晴らしい結果ではありませんが、ひどくもありません。
シアトルからスポケーンまではさらに3¢上昇し$3.32となり、スポケーンからシアトルまでは積載走行1マイル当たり$2.87を維持しました。
ヴァンの料金はどこでも低下
当社のトップ100では、それ以外のレーンでも料金はかなり下落しました。ここにいくつかのハイライト、いえ、「ローライト」を示します。
フェニックスからロサンゼルスまでは10¢低下し$1.23となり、ロサンゼルスからフェニックスまでは8¢低下し$2.61となりました。
コロンブスからアトランタの価格は17¢急落して$2.11となり、アトランタからコロンブスまでの復路は2¢低下して$1.44となりました。
ダラスからヒューストンまでは9¢低下し$2.12となり、ヒューストンからダラスまでは3¢低下し積載走行1マイル当たり$1.97になりました。
シカゴからアレンタウンPAまでは16¢下落し$2.52となり、アレンタウンPAからシカゴまでは$1.31と、最近での大きな変化はありませんでした。
