オンライン技術文書:David McMurreyからの苦情書
1313 Horse Trail Rd. Buda, Texas 78610
1996年6月6日
顧客関連/請求会社
John Duke Manufacturing Company
1104 Sutton Drive Suite #112 Cairo, MI 45006
担当者様:
貴社の通信販売により最近購入したデジタルマルチメーター(DMM)について記します。このDMMは一部の機能が動作していないため、修理、同等の機能を有する別のDMMの提供、あるいは購入代金+代金引換料金、配送料、手数料と同等金額の払い戻しを要求します。
広告に記載の1-800番に電話し、$250.00でメーターを購入しました。8月20日に電話注文し、8月23日にUPX代金引換により配送されました。購入合計金額は$282.50です。次のものがDMMに同封されていました。計器導線1式、電源コード1本、黒ナイロン繊維キャリーケース1個。
DMM (デュークモデル8012A)は電圧と電流を正確に読み取ることができません。他の機能は意図した通りに正確に動作し、AC電気回路を保護するヒューズも良好な状態にあります。しかし、調整されたAC電圧あるいは電流を計器導線に印加すると、低い負の数値しか表示されません。ファンクションスイッチをAC電圧または電流のどちらに設定した場合でも同様です。
DMMを受け取った時、配送されたメーターの梱包を調べ、破損がないことを確認しました。メーターを輸送中の衝撃から保護するために発泡スチロールが使用されていました。一次ヒューズ検査時に、構成部品の緩みは見当たりませんでしたので、製造中に何らかの問題が起きたのだと思われます。おそらく、簡単に修理可能な一時的な不具合が発生しているものと思われます。
このメーターは私が仕事に関連して使用いたしますので、迅速にご対応いただければ有難いです。
Terry Ward
同封物:
デューク8012A DMM, ロット番号 #3308-WIC4 1台
計器導線 1式
電源コード 1本
黒ナイロン繊維キャリーケース 1個
購入レシート 1枚
納品時の梱包
