ガイダンス文書
業界向けガイダンス：食品施設登録における食品カテゴリの使用の必要性と食品カテゴリの更新について（2016年版）
2016年9月
文書番号：
FDA-2012-D-0585
発行元：
ガイダンス発行局
食品動物用医薬品部、食品安全・応用栄養センター
ガイダンスの知見に基づいて食品施設登録における食品カテゴリに関連した特定の拘束力のある要件を有効にするための米国議会による明確な法的権限を踏まえ、本文書はFDAのグッドガイダンスプラクティス（GGP）規則の通常の制限、例えばガイダンスが法的に強制力のある責任を規定するものではないという要件、及び文書の拘束力がない旨の記述を明示するという要件に従うものではない。21 CFR 10.115(d)及び(i)を参照のこと。本ガイダンスには、業界に対する拘束力のある要件の前提となる知見が記載されている。
本ガイダンスは、2002年の「公衆の健康安全保障並びにバイオテロへの準備及び対策法（バイオテロ法）」の305項によって追加されてFDAの「食品安全強化法（FSMA）」（公法111-353）の102項によって改正された「連邦食品・医薬品・化粧品法（FD&C法）」（21 U.S.C. 350d）の415項の下でFDAに提出される食品施設登録について、食品カテゴリの必要性に関する米国食品医薬品局（FDA）の結論を示したものである。本ガイダンスでは、食品施設登録の食品カテゴリの更新も行う。
FD&C法の415項(a)(2)では、関連部分において、当該施設で製造／加工、包装、又は保管される食品の一般的な食品カテゴリ（21 CFR 170.3で指定されているもの、又はFDAが「ガイダンスによって」適切と判断したその他の食品カテゴリ）に関する情報が必要であるとFDAが「ガイダンスを通じて」判断した場合、その情報を含む登録資料をFDAに提出しなければならないことが規定されている。
GGP規則を遵守するとともに、ガイダンス文書に拘束力がない旨について規制対象者及び一般市民の理解を得るため、FDAのガイダンスには通常、特定の規制要件又は法的要件への言及がない限り、ガイダンスはあくまで推奨事項としてみなすべきであるという標準的な文言が用いられており、以下の標準的な段落も記載されている。
本ガイダンスは、文中のトピックに関する米国食品医薬品局（FDA）の現在の見解を表明したものである。本ガイダンスは何者かに対して何らかの権利を規定するものではなく、FDA又は一般市民を拘束するものでもない。適用される法律及び規則の要件を満たす場合は、代替アプローチを使用することが可能である。代替アプローチについて相談するには、表題ページに記載されている本ガイダンス担当のFDAスタッフに連絡すること。
上記の標準的な文言は本ガイダンスの内容を正確に記述したものではないため、FDAはこの記述を本ガイダンスには記載していない。本ガイダンスには、業界に対する拘束力のある要件の前提となる知見が記載されている。バイオテロ法の305項に規定されているように、本ガイダンスは、実際の若しくは起こりうるバイオテロ事件又はその他の食品関連の緊急事態への迅速、正確、かつ集中的な対応を行う上では、食品施設登録に食品カテゴリを含めることが必要であるというFDAの見解を示したものである。この見解の一部を踏まえた上で、FDAの食品施設登録の規則（21 CFR第1部、サブパートH）によると、食品施設は当該施設で製造／加工、包装、保管される該当食品カテゴリについての情報を含む登録資料をFDAに提出することが必要である。FSMAの102項に示されているように、本ガイダンスでは上記の迅速な情報提供を促すため、21 CFR 170.3で規定されたもの以外の食品カテゴリを含めることも必要であるというFDAの見解を示している。加えて本ガイダンスでは、FSMAの102項で規定されているとおり、FDAが適切と判断した場合に食品施設登録に含めるべきその他の食品カテゴリも定めている。
本ガイダンスは、FD&C法の415項に準じる食品施設登録の対象となる食品カテゴリを修正する限りにおいて拘束力を有する。以上の理由から、FDAは本ガイダンスに標準的な段落を含めていない。
ガイダンスをダウンロードする
コメントを送信する
コメントをオンラインで送信する
ガイダンスのコメントについては、オンライン又は書面でいつでも提出することができる（21 CFR 10.115(g)(5)）。
コメントをオンラインで提出できない場合は、書面で下記宛先に郵送すること。
文書管理部門
米国食品医薬品局
20852 メリーランド州ロックビルRm 1061フィッシャーズレーン5630
書面によるコメントには、本文書の文書番号（FDA-2012-D-0585）を必ず明記すること。
