アジアとアフリカにおけるE型肝炎の感染者数が2,000万人を突破
投稿日：2012年3月27日、NORC（University of Chicago）
アジアとアフリカにおけるE型肝炎の感染者数が2,000万人を突破
感染による死亡者数は7万人、死産者数は3,000人
World Health Organization（WHO）の資金援助による新規の研究によると、2005年には世界の9地域で2,010万人がE型肝炎ウイルス（HEV）の遺伝子型1型と2型に感染したと推定されている。American Association for the Study of Liver Diseasesの委託を受けてWiley-Blackwell社が発行している学術誌、Hepatologyの4月号に掲載された調査結果から、2005年のアジアとアフリカの各国では、HEVによる有症状者数は340万人、死亡者数は7万人、死産者数は3,000人であった。
HEVは慢性的な病状をもたらすB型やC型の肝炎ウイルスとは異なり、急性疾患の原因となる。過去の研究から、HEV 1型と2型はヒトに特異的に感染し、衛生状態の悪い発展途上国では大規模な集団発生を引き起こすことが示されている。HEVは妊婦の死亡リスクを上昇させるという証拠がある。安全性と有効性に優れたHEVワクチンが開発されているものの、広範な導入には至っていない。
「今回の研究は、E型肝炎による年間での世界的な影響を推定した初めての試みです。」と社会科学研究機関であるNORC（University of Chicago）の筆頭著者David Rein氏は述べている。研究では、世界人口の71％を占める9地域を対象に、HEV 1型と2型の疾病負荷についてモデル化による推定が行われた。さらに、NORC、WHO、RTI Internationalの研究者が提携したチームは、公表されている知見を踏まえ、年間の感染率を推定することで有症状者数、無症状者数、死亡者数を求めた。
同チームによると、HEVの流行パターンは各地域で一貫しており、発生率の上昇が最も大きいのは5歳から20歳までの年代であることが判明している。平均感染年齢は17歳であり、最も低かったのは北アフリカ（8歳）、一方で最も高かったのは東アジア（21歳）であった。
2,000万人以上のHEV感染者のうち61％が東アジアと南アジアで発生しているが、この2地域はまたHEVによる死亡者数の65％を占めている。研究では、北アフリカは世界全体のHEV感染者数の14％を占めていたものの、有症状者数は8.3％、死亡者数は8％に留まっており、これは同地域の平均感染年齢が低いことが原因であるとみられている。
報告者の指摘によると、同研究で推定が行われたのはHEV 1型と2型の発生率のみであり、欧米で多くみられる3型と4型が除外されているという研究上の制約がある。「今後、HEVに関する推定を行う際には、HEVによる世界的な疾病負荷の全体像を示すため、3型と4型も対象に含める必要があります。」とRein氏は結論づけている。
Hepatologyについて
Hepatologyは肝臓疾患分野の一流誌であり、肝臓の構造、機能、疾患のあらゆる側面に関する査読付きの原著論文を掲載している。Hepatologyでは免疫学、慢性肝炎、ウイルス性肝炎、肝硬変、遺伝性・代謝性肝疾患とその合併症、肝癌、薬物代謝といったテーマについて、優秀な編集委員が毎月、優れた論文を調査・選別している。
NORCについて
University of ChicagoのNORCは、シカゴ市内に本部を置く独立研究機関であり、University of Chicagoのキャンパス内とD.C.メトロエリアにも事務所を構えている。NORCは全米の現場スタッフに対するサポートに留まらず、国際的な研究業務についての支援も行っている。世界中にクライアントを持つNORCは、政府機関、財団、教育機関、非営利団体、企業との協力の下で、健康、教育、経済、犯罪、司法、エネルギー、安全保障、環境などの主要分野において、情報に基づいた意思決定を支えるデータと分析を提供している。NORCの70年にわたるデータ収集・分析・公開のリーダーシップと経験、さらに各分野における深い専門知識が、効果的なソリューションの基盤を支えている。
