進行性卵巣がん治療、Cancer Drugs Fundでの使用が承認
投稿日：2019年10月11日、Cancer Research UK
提携：Press Association
cross_section_fallopiantube_edutham.jpg
進行性卵巣がんの標的治療について、イングランドのNHSでの使用が承認され、Cancer Drugs Fund基金から資金が提供される予定である。
この治療に用いられるルカパリブ（Rubraca）は、化学療法の効果を維持できるよう設計された薬剤であり、再発したものの化学療法が奏効した卵巣がん、卵管がん、又は腹膜がんの女性患者に対して使用される。
National Institute of Health and Care Excellence（NICE）によると、この決定はイングランドの卵巣がん患者約1,350人に有益な結果をもたらすと考えられている。
Newcastle Universityの腫瘍内科医長であるDr Yvette Drew氏は、Cancer Research UKの資金援助を受けた研究者として、卵巣がんに対するルカパリブの有効性を検討した初の臨床試験に参加した。同氏は、ルカパリブの使用が広まることは「素晴らしいニュース」であると述べている。
「ルカパリブは非常に忍容性の高い経口治療薬であり、女性患者のQOLを長い期間で維持するだけでなく、衰弱性の場合もある化学療法の副作用を防ぐ上で役立ちます。」とDrew氏は述べている。
同氏によると、ルカパリブは化学療法が奏効した患者で癌の進行を抑制し、その後の化学療法治療が必要となる時期を遅らせることが臨床試験にて示されている。
進行抑制
ルカパリブは、PARP阻害剤と呼ばれる抗がん剤の一種である。
この薬剤はがん細胞の修復を妨げることで病気の進行を遅らせる。
ルカパリブは、DNAの損傷の修復を促す分子（PARP）の活性を阻害することによってがん細胞を破壊する。
臨床試験の結果から、通常の治療はがんが進行するまでの時間を5.4か月まで遅らせるのに対して、ルカパリブは10.8か月まで延長できることが示されている。
しかしながら、この試験の被験者に対する調査は十分な期間で実施されたわけではないため、ルカパリブ服用後における生存期間については依然不明である。
NICEは、現在継続中の臨床試験から長期データを収集しながら、適格な患者がルカパリブの恩恵を受けられるよう、Cancer Drugs Fundにこの治療法を追加した。
NICEによる当初の決定の変更
ルカパリブは当初、試験によるエビデンスの不確実性と薬剤のコストを理由に、NHSでの通常使用が認められなかった。
この最初の決定を受けて、NICEと製薬会社で値下げについての交渉が進められた。NICEは、ルカパリブが患者の生存期間の延長に有効であることを臨床試験の長期データから確認できた場合、この低価格であれば十分な対費用効果が期待できると結論付けている。
NICE Center for Health Technology Evaluationの責任者であるMeindert Boysen氏によると、公衆衛生監視機関は、製薬会社による前向きな対応の結果、ルカパリブがCancer Drugs Fundでの使用を承認されたことに満足しているとのことである。
「この承認を受けて、患者はすぐに治療を受けられるだけでなく、治療による全生存期間の改善についてより多くのエビデンスを収集することができます。」
イングランドのCancer Drugs Fundの医薬品は通常、ウェールズと北アイルランドの患者にも提供される。
スコットランドのNHSが資金提供をする薬剤についての判断は、Scottish Medicines Consortiumによって別途行われる。
Cancer Research UKの最高責任者であるMichelle Mitchell氏は、「今回の承認は、1990年代に産業界と協力してこの薬剤を開発した、Newcastle Universityに所属するCancer Research UKの研究者の長年に及ぶたゆみない取り組みの成果です。」と付け加えた。
「ルカパリブは、同様の卵巣がんの患者に新たな希望をもたらし、他の治療よりも少ない副作用で、生活の質を向上させてそれを長期間維持できる可能性があります。」
Mitchell氏は、ルカパリブが他の種類のがん患者にも有効であるかどうかを解明するため多くの試験が進行中であり、「そうした試験の結果が楽しみです。」と述べている。
