医療機器規制の概要
はじめに
FDAの医療機器・放射線保健センター（CDRH）は、米国で販売される医療機器の製造、再包装、再表示、又は輸入（そのいずれか又は複数）を行う企業の規制業務を担当している。またCDRHは、レーザ、X線システム、超音波装置、電子レンジ、カラーテレビなどの放射線を放出する電子製品（医療用及び非医療用）の規制も行っている。
放射線を放出する電子製品
医療機器はクラスI、II、及びIIIに分類される。規制管理はクラスIからクラスIIIにかけて強化される。機器分類規則においては、一般的な機器の種類に対する規制要件が定義されている。多くの場合、クラスI機器は市販前届出510(k)が免除されているが、クラスII機器では市販前届出510(k)が、またクラスIII機器では市販前承認が必要となる。機器分類の説明及び製品分類データベースへのリンクは、「医療機器の分類」に掲載されている。
米国で販売される医療機器の製造業者が遵守すべき基本的な規制要件を以下に示す。
事業所登録
医療機器リスト登録
市販前届出510(k)（免除されている場合を除く）、又は市販前承認（PMA）。
臨床試験における治験用医療機器の適用免除（IDE）
品質システム（QS）規制
ラベリング要件
医療機器報告（MDR）
事業所登録 - 21 CFR 第807部
医療機器の製造業者（米国内外）及び初期販売業者（輸入業者）は、その事業所をFDAに登録する必要がある。いずれの事業所登録とも、FDAによって免除が認められた場合を除き、電子的に提出する必要がある。すべての登録情報は、毎年10月1日から12月31日までの期間に確認する必要がある。国外の製造業者は、登録のほか米国代理店も指定する必要がある。2007年10月1日より、大部分の事業所は事業所登録料を支払う必要がある。
事業所登録
米国代理店
医療機器リスト登録 - 21CFR 第807部
製造業者は機器をFDAにリスト登録する必要がある。機器のリスト登録が必要となる事業所を以下に示す。
製造業者
機器を商業的に流通させる委託製造業者
機器を商業的に流通させる委託滅菌業者
再包装業者及び再表示業者
仕様開発元
単回使用機器の再処理業者
再製造業者
エンドユーザに直接販売される付属品及び構成部品の製造業者
「輸出専用」機器の米国の製造業者
医療機器リスト登録
市販前届出510(k) - 21 CFR 第807部 サブパートE
市販前届出510(k)の提出を要する機器の場合、その商業的な流通を認可する実質的同等性の通知をFDAから受領するまで、商業的流通を行うことはできない。510(k)では、当該機器が米国で合法的に商業流通している機器、すなわち(1)1976年5月28日以前のもの、又は(2)FDAが実質的に同等であると判断した機器、そのいずれかと実質的に同等であることを証明する必要がある。
市販前届出510(k)
2002年10月26日、「医療機器使用者手数料・近代化法（2002）」が立法化された。この法律は、FDAが医療機器の市販前届出510(k)審査の手数料を請求することを認めるものである。中小企業は手数料の支払いが減額される場合がある。申請手数料は、従来型510(k)、短縮型510(k)、及び特別型510(k)に適用される。市販前審査手数料の支払いは、申請に対するFDAの最終決定とは一切関連しない。
510(k)審査手数料
大部分のクラスI機器及び一部のクラスII機器は、市販前届出510(k)の提出が免除される。免除対象となる機器の一覧は以下で確認できる。
510(k)免除対象機器
クラスI又はクラスII機器の510(k)申請をFDAに提出する場合は、認定者（Accredited Person）による510(k)審査が有用と考えられる。FDAは12の機関を認定しており、これらの機関が670種類の機器について一次審査を実施する。法律により、FDAは認定者からの提言を受けてから30日以内に最終決定を下す必要がある。なお認定者による510(k)審査では、FDAの手数料が免除される。ただし第三者審査には手数料が課せられる場合がある。
第三者審査
市販前承認（PMA） - 21 CFR 第814部
PMAを必要とする製品はクラスIII機器が該当し、これは疾患又は傷害の重大なリスクをもたらすリスクの高い機器、又は510(k)プロセスを通じてクラスI及びクラスIIの既承認品との実質的同等性が確認されなかった機器を指す。PMAプロセスはさらに複雑であり、機器についての主張を裏付ける臨床データの提出が必要である。
市販前承認
2003年度（2002年10月1日から2003年9月30日まで）より、医療機器使用者手数料が初回PMA及び特定のPMA追加申請に適用される。中小企業は手数料の減額又は免除の対象となる。
PMA審査手数料
治験用医療機器の適用免除（IDE）- 21CFR 第812部
治験用医療機器の適用免除（IDE）は、FDAへの市販前承認（PMA）の申請又は市販前届出510(k)の提出に必要な安全性及び有効性に関するデータを収集するために、臨床試験における治験機器の使用を許可するものである。重大なリスクのある機器を用いる臨床試験では、試験を開始する前に、FDA及び設内審査委員会（IRB）の承認を受ける必要がある。一方、リスクが重大ではない機器を用いる試験では、試験開始前に必要となる承認はIRBによる承認のみである。
治験用医療機器の適用免除
品質システム規制（QS規制） - 21 CFR 第820部
品質システム規制は、医療機器の設計、購入、製造、包装、表示、保管、設置、及び保守点検に使用される方法、設備及び管理にかかわる要件を対象としている。製造施設に対しては、QS要件への適合性を確立するためFDAによる査察が行われる。
品質システム
ラベリング - 21 CFR 第801部
ラベリングには、機器に貼付されるのラベルのほか、機器に添付される説明書及び参考資料も含まれる。
ラベリング
医療機器報告 - 21 CFR 第803部
機器が死亡又は重傷を引き起こしたか又はその一因となった可能性のあるインシデントについては、医療機器報告プログラムに基づいてFDAに報告する必要がある。加えて、特定の不具合も報告する必要がある。MDR規制は、FDAと製造業者が医療機器に関する重大な有害事象を特定して監視するための制度である。この規制の目的は、問題を適切な段階で発見して対処することである。
医療機器報告
追加情報
米国連邦規則集（CFR）
CDRH情報公開（FOI）リファレンスシート
