Morrison鉱区を民事訴訟から棄却
投稿日:2007年6月17日、Pacific Booker Minerals
Vancouver, BC、2007年6月17日:
当社は、 Hearne Hill鉱区の選択権保有者による、当社のMorrison鉱区を彼らの請求の一部に含めるようにとの申請が、British Columbia州最高裁判所により棄却されたことをお知らせします。
当社は、Hearne Hill鉱区に関する民事訴訟を精力的に弁護し、できる限り早期の審理開始に向けて取り組んでいます。
当社は採算性研究の完了を含め、引き続きMorrison鉱区の開発を進めてまいります。
かつて、当社は1993年5月から1997年10月に亘り、Hearne Hill鉱区を調査し、142箇所に合計33,493mにおよぶ穴を掘削しましたが、Hearne Hill鉱床は不経済であると判断しました。
取締役会代表
Greg Anderson
取締役社長
本ニュースリリース記載の情報については、いかなる規制機関も承認または否認を表明していません。本リリースには「将来予想に関する記述」とみなされる特定の記述が含まれています。歴史的事実に関する記述を除き、将来の生産、潜在埋蔵量、探査掘削、開発活動、および当社が期待する事象あるいは開発について述べた本リリースのすべての記述は、将来予想に関する記述です。当社は、かかる「将来予想に関する記述」は合理的な仮説に基づいた予測であると考えておりますが、これらは将来の業績を保証するものではなく、実際の結果や展開は将来予想に関する記述とは大きく異なる可能性があります。将来予想に関する記述が実際の業績と大きく異なる要因としては市場価格、探査成果、資本金や融資の継続可能性、経済や市場、事業に関する全般的な状況などがあります。投資家の皆さんは、このような将来予想に関する記述が将来の業績を保証するものではなく、実際の結果や展開が将来予想に関する記述に示されたものとは大きく異なる可能性があることに注意してください。
米国投資者への注意
米国証券取引委員会は、米国の鉱業会社に対し、経済的かつ合法的に採掘または生産できる鉱床のみをSECへの提出書類において開示することを認めています。当社は、本ウェブサイト(あるいはプレリリース)において、米国の登録企業に対し、SECへの提出書類に含めることをSECガイドラインが厳しく禁じた一定の用語「測定された」、「表示された」、「推測された」、「資源」を使用しています。米国投資家は、当社またはSECのウェブサイトhttp://www.sec.gov/edgar.shtmlから入手可能な書類20- F, ファイル番号0-51453に開示された内容について注意深く検討するようお願いします。
