Berkadia、The Rocklandの売却および融資を完了
投稿日2019年10月16日、Berkadia
2019年10月16日
18238
University of Kansas近郊の学生マンション向け優良物件のディスポジション（売却・処分）
BOCA RATON, Fla.（2019年10月16日）
多角的なマルチ戦略不動産業と未公開株式投資を手掛けるPebb Capitalは本日、Kansas州LawrenceにあるThe RocklandのNB Private Capital（NBPC）への売却完了を発表した。
Berkadiaの学生寮担当チーム、Kevin LarimerとGreg Gonzalezが売却を担当。同様に、Orange郡を拠点とする買い手であるNBPCのために、BerkadiaのEd KimとJie Leeが融資を手配した。また、Kapp Morrison LLPがPebb Capitalの取引上の法律顧問を務めた。
Pebb Capitalはディストレスト資産となっていた17エーカーの不動産を2014年11月に1600万ドルで取得し、大規模リノベーションに着手した。その規模は、１～２ベッドルーム372戸、総ベッド数647、賃貸専有面積31万3912平方フィート。The Rocklandには家具付き、家具無し物件があり、顧客の注文に合わせた家具プランも可能。このほか、高速インターネット、完全装備キッチン、フローリング、大型乾燥機付き洗濯機、ゴミ回収サービス等を提供する。
さらにPebb Capitalはクラブハウスや屋外に娯楽スペースを増設。The Rocklandの公共設備は大幅にグレードアップされた。新設された施設は、最新のリゾートスタイルのプールや温水バス、ビジネスセンター（24時間営業、無料印刷サービス付き）、フィットネスセンター（24時間営業）、ゲーム場やビリヤード台を備えたコモンルーム、無料で利用できる日焼けマシン、グリル用スペースやファイヤーピットを備えた屋外バーベキュー場、コーヒーバー、プロ仕様の「AstroTurf」を備えた競技場、屋内外バスケットコート等。さらにドッグパークやドッグランも備えている。
「わが社はこのディストレスト資産を完璧に改装し、人口密度が高く学生を主とする市場における安定資産に変貌させました」と、開発および資産管理を担当するPebb Capitalの常務取締役Todd Benson氏は言う。「この売却によってわが社は、New York Cityの415W120で進む新規の学生寮開発などのプロジェクトや、その他の戦略的投資機会にも新たに注力できます」
「この並外れて素晴らしい不動産をPebb社と共に売却する経験は胸が躍るものでした」とLarimerは語る。「KU（University of Kansas）は州最大の大学であり、継続的に多数の新入生が入学してきます。Pebb社はこの物件のリノベーションは好機になると認識していました。常に高い需要のある位置に学生を対象とした物件を創出すれば、将来的に破格の利益が見込めるからです」
当該物件は1986年建築、州トップの大学であるUniversity of Kansasから0.4マイルの好立地にある。University of Kansas行きのバス路線沿いに位置し、Target、Starbucks、CVS、Aldi、Kohl's、T.J. Maxx、Ross Dress for Lessなどの米小売り大手の店舗も2マイル圏内。
Pebb Capitalが2014年以降に取得した学生寮用ベッドは5500床超。５州、計12大学を対象とした取引高は3億ドル超。
