ザ・ナイン社、未監査の半期財務情報を発表
２０１５年１月1日配信、ザ・ナイン社
中国、上海
2015年3月26日
オンラインゲーム開発・運営会社のザ・ナイン社（NASDAQ: NCTY）（「The9」）は、２０１４年１２月期の半期未監査財務情報を本日発表しました。
財務ハイライト：
２０１４年下期の純収益は、3,690万人民元（590万USドル）で、２０１４年上期の2,740万人民元（４４０万USドル）から34.4パーセントの増加、２０１３年下期の5,870万人民元（950万人民元）から37.2パーセントの減少となりました。
２０１４年下期、普通株式の株主純利益は3,420万人民元（550万USドル）でした。２０１４年上期と２０１３年下期の普通株式株主純損失は、それぞれ１億4,190万人民元（2,290万USドル）、２億4,440万人民元（3,940万USドル）でした。
経営トップコメント：
ザ・ナイン社の会長兼最高経営責任者ジュン・チュウは、次のように述べました。「レッド・ファイブ社（注：該社の子会社）は、２０１４年７月に北米と欧州でファイヤーフォール（注：ゲーム名）を発売しました。我々は中国市場においてファイヤーフォールに大きな期待を持っています。２０１４年８月には、上海オリエンタル・パール（グループ）社（SH:600832）の完全子会社である上海オリエンタル・パール・カルチャー開発会社がレッド・ファイブ社へ投資を行い、レッド・ファイブ社の少数株主になりました。同じく２０１４年８月には、キフー３６０テクノロジー社（QIHU）と当社が、折半ジョイントベンチャーのシステム・リンク社を設立し、５年契約で中国でのファイヤーフォール投入と運営を行います。このライセンス契約では、システム・リンク社は契約期間中累計でライセンス料とロイヤリティーを含め最低１億６千万USドルを当社に支払うことになっています。これらはすべてファイヤーフォールの中国市場における大きなポテンシャルを示すものです。我々は中国でのファイヤーフォール発売に最大限のリソースを投入しており、２０１５年下期中の発売をターゲットにしています。更に、我々は２０１５年中に複数のモバイルゲームの発売も計画しています。２０１４年８月には、自社開発ウェブ・ゲームを開発・所有していた子会社のフープー・クラウド社を総額およそ２億人民元で売却しました。この売却により弊社のイン・ハウスのゲーム開発能力が市場に認知されていることが証明されました。」
ザ・ナイン社の２０１４年下期未監査決算についての詳細
純収益
当社の２０１４年下期の純収益は、3,690万人民元（590万USドル）で、２０１４年上期の2,740万人民元（４４０万USドル）から34.4パーセントの増加、２０１３年下期の5,870万人民元（950万人民元）から37.2パーセントの減少となりました。２０１４年上期の収益増加は、主に北米と欧州でのファイヤーフォールの収益によるものですが、少額ながら中国における各種MMO（注：ウェブ・ソーシャル・ゲーム）の収益減少による相殺がありました。２０１３年下期の収益減少は、主に「プラネットサイド２」の収益減少によるものでした。
総損失
当社２０１４年下期の総損失は、720万人民元（120万USドル）でしたが、２０１４年上期と２０１３年下期は、それぞれ1,430万人民元（230万USドル）および520万人民元（80万USドル）でした。２０１４年下期の総損失は、間接費や減価償却費、レンタル費用など比較的固定的な費用の継続的発生と相まって低くなった収益を反映しています。
営業経費
２０１４年下期、子会社売却による収益を除く当社の営業経費は、１億5,180万人民元（2,450万USドル）であり、２０１４年上期の１億5,300万人民元（2,470万USドル）から0.8パーセントの減少、２０１３年下期の２億5,260万人民元（4,070万USドル）からは39.9パーセントの減少となりました。２０１４年上期からの減少は、主に北米と欧州でのファイヤーフォール発売に関係したマーケティング経費の増加と、２０１３年下期に認識されたサプライヤーからの長期受け取り収入に伴う経費減少の結果です。２０１３年下期からの減少は、主に製品開発やマーケティング費用、一般経費や管理費のコスト削減と、２０１３年下期に認識されたサプライヤーからの長期受け取り収入に伴う経費減少によるものです。それに加えて、２０１４年上期には、完全子会社であるフープー・クラウド・コンピューティング・ターミナル・テクノロジー社に加え他の子会社の２０１４年下期における売却に関連して１億6,510万人民元（2,670万USドル）の支社売却収益も記録しており、これが営業経費の減額として計上されています。
利息収益
２０１４年下期の利息収益は190万人民元（30万USドル）でしたが、２０１４年上期は150万人民元（20万USドル）、２０１３年下期は260万人民元（40万USドル）でした。利息収益の変動は、当社のキャッシュ残高（の変動）を反映しています。
その他の純損益
２０１４年下期はその他損失が540万人民元（90万USドル）でしたが、２０１４年上期は330万人民元（50万USドル）のその他収益、２０１３年下期は700万人民元（110万USドル）のその他収益がありました。２０１４年下期のその他損失は、主に為替差損によるものです。２０１４年上期のその他収益は主に為替差益によるもので、２０１３年下期のその他収益は、主にゲームのライセンス料返金によるものです。
普通株主の純損益
２０１４年下期は、普通株主の純利益が3,420万人民元（550万USドル）でした。２０１４年上期と２０１３年下期は、普通株主の純利益が、それぞれ１億4,190万人民元（2,290万USドル）および２億4,440万人民元（3,940万USドル）でした。
２０１４年下期の１株当たり及びADS（預託株式）当たりの基本的な純利益は1.48人民元（0.25USドル）でしたが、２０１４年上期は１株当たり基本的純損失が6.13人民元（0.99USドル）、２０１３年下期は１株当たり基本的純損失が10.64人民元（1.71USドル）でした。
便宜上の通貨換算
当プレスリリースにおける人民元（RMB)とUSドル（US＄）の換算は、専ら読者の利便性のため、２０１４年１２月３１日のFRB週間統計リリースで認められたニューヨーク市正午の人民元／USドルのTTBレート、即ち「１ドル＝6.2046人民元」を用いています。このような換算は、人民元の金額が、そのレートまたはその他のレートでUSドルに換算された、あるいは換算された可能性があると解釈されるべきものではありません。このプレスリリースに示されたパーセンテージは人民元金額に基づくものです。
ザ・ナイン社について
ザ・ナイン社は、中国のオンラインゲームの開発・運営会社です。ザ・ナイン社は、ファイヤーフォールやチャン・チャン・ワン・ジャオ・チャン、ダオ・フェン等の自社商標のMMO（オンライン参加型ゲーム）、ウェブゲーム、モバイルゲームを直接または関係会社を通じて開発・運営しています。２０１０年、ザ・ナイン社は、モバイル・インターネット・ビジネスに注力するためワイヤレス・ビジネス・ユニットを設立しました。２０１３年、ザ・ナイン社は、ホーム・エンターテインメント用セットトップボックス・ビジネスを開発、運営するため、上海ZTEとジョイントベンチャーを設立しました。
セーフハーバー規定
この発表は、将来の見通しについての内容を含んでいます。これらの内容は、1995 年米国民事証券訴訟改革法の「セーフハーバー」規定の下に作成されています。これら将来の見通しに関する内容は、「～の予定です」「～する計画です」「～を期待します」「将来的に」「企図します」「計画です」「信じます」「予期します」等の用語や同様の記述により判別できます。とりわけ、このプレスリリース内の経営層による事業展望や計画には将来の見通しについての内容が含まれます。ザ・ナイン社は、米国証券取引委員会への定期報告において、F-20や6-K、その他の様式で、また、シェアホルダー向けのアニュアルレポートやプレスリリース、その他の文書または口述により、役員、取締役または従業員から第三者に対し、将来の見通しについての声明を文章または口述により出す場合もあります。ザ・ナイン社の信条や予想を含む史実ではない声明は、将来の見通しについての声明です。将来の見通しに関する声明には、固有のリスクと不確実性が伴います。多くの重要な要因によって、実際の結果が将来の見通しについての声明と大きく異なる可能性があります。潜在的なリスクと不確実性は、中国政府の政治的、経済的方針や、オンラインゲーム産業を管理する法律や規則、インターネットや中国のインターネットコンテンツプロバイダーを介して配布される情報、インターネットカフェに対する政府の規制強化、既存ユーザーを維持し新規ユーザーを引き付け、ユーザーにアピールする新たなオンラインゲームをライセンス供与、開発、あるいは取得し、変化する消費者の嗜好を予測して適応し、競争の激しい市場条件に対応する、ザ・ナイン社の能力、そしてフォーム 20-F の年次報告書を含む、ザ・ナイン社の米国証券取引委員会への提出書類に概説されているその他のリスクと不確実性等を含みますが、これらに限定されません。ザ・ナイン社は、適用法で要求される場合を除き、将来の見通しに関する記述を更新する義務を負いません。
