電子健康記録（EHR）及び患者労働情報
標準及びデータ
NIOSH（米国国立労働安全衛生研究所）では、電子健康記録（EHR）の医療記録に関して、自己申告による労働衛生データ（ODH）の収集及び使用を支援するための標準及びツールの確立に向けた取り組みを行ってきた。ODHを収集する利点としては以下の項目が挙げられる。
患者の労働状況について、また労働が患者の健康に与えうる影響について医師に情報を提供する
臨床判断支援（患者ケアの段階における臨床判断タスクによるリアルタイムの自動化支援）を通じた研究から診療（R2P）への移行をサポートする
ODHを利用する医療制度上の品質指標に基づき、患者ケアでの労働及び健康についての検討を推進する
患者集団での健康転帰の改善を目的として医療制度で使用させる、集団衛生管理ツールを補助する
調査監視や研究を含む、職業上の公衆衛生活動を支援するための構造化されたODHを改善する
構造化されたODHによって医療制度のデータ分析を実施し、調査監視を推進する
労働衛生データ及び相互運用性標準
NIOSHでは、労働衛生データ（ODH）を健康情報システムの主要なデータ形式の相互運用性標準に組み込むための取り組みを進めている。これらの標準には、国際HL7協会（HL7(R)）の3つの製品ライン、及びインテグレーティングヘルスケアエンタープライズインターナショナル（IHE）の技術的フレームワークが含まれている。EHRを始めとした健康情報システムでは、これらの標準を用いて医療組織内外での情報共有を行っている。ODHをこのような標準すべてに組み込むことで、データを一度収集してから他の医療提供者と共有することが可能かつ容易になる。
「HL7 CDA(R) R2実装ガイド：統合CDA（C-CDA）R2.1労働衛生データ用追加テンプレート、リリース1 - 米国地域、試験的標準（STU）」を使用することで、EHRなどの健康情報システムによって電子的に送信されるあらゆるCDA文書（例：患者サマリー）の社会歴の項にODHを追加することが可能である。
「規範的HL7(R)バージョン2.9メッセージ標準（V2.9）」には、ODHに関するセグメント（OH1-OH4）及び用語が含まれている。旧版のバージョン2のメッセージ標準（V2.5.1など）は、組織内の情報共有、検査結果の報告、及び公衆衛生機関との情報共有のために使用されることが多い。V2.9のODHセグメントは、特定の目的でこれらの旧バージョンに組み込まれるか、新バージョンの採用時に追加される可能性がある。
「HL7 FHIRプロファイル：労働衛生データ（ODH）、リリース1.0（試験的標準）」が現在提供されている。FHIR（高速ヘルスケア相互運用性リソース）は最新のHL7データ共有標準であり、医療提供者、業務関係者、患者、及び公衆衛生機関が健康情報を入手するために使用することができる。ODH実装ガイドは検査リソース上のプロファイルで構成されている。
IHEの「品質・研究・公衆衛生（QRPH）に関する技術的フレームワーク」のうち、健康体重（HW）に関する試験的実装の補足資料においてオプションのODHの項が最近更新され、臨床データ共有時の使用について試験が行われている。この項は「ODH HL7(R) C-CDA追加テンプレート」と同等の内容である。
追加情報：
HL7 ODH CDA(R)テンプレート 外部アイコン
HL7(R) V2.9メッセージ標準 外部アイコン
HL7(R) ODH FHIRテンプレート 外部アイコン
品質・研究・公衆衛生に関する技術的フレームワーク 外部アイコン
電子健康記録への労働情報追加に関する技術的ガイダンスを提供するためのHL7(R)との提携について
NIOSHは、「HL7(R) EHRシステム-機能モデルリリース2：機能プロファイル、労働及び健康、リリース1 - 米国地域」の開発に向けた取り組みを主導しており、これはODHの収集、管理、及び使用を進める上で有用な特性について、EHRシステムソフトウェアの開発者に対する情報提供を目的としている。
機能プロファイルとは以下に該当するものを指す。
EHRソフトウェア開発者向けの一連の技術的な指示。この指示は独立した項からなり、EHRシステムの挙動をユーザー指向言語で記述したものである。
システムが実行する機能ごとにグループ化されている。またODH用語の紹介及び用語集も含まれている。
各機能での有用なシステム特性を記述した基準で、その機能を実行する上でEHRシステムが適合する基準からなる階層的フレームワーク。この基準では、指定された明確な動作動詞を使用する必要がある。例えば、システムは単一のジョブに関連するすべてのデータをリンクする機能を提供しなければならない（よって業種及び職種は職業別で対になっている必要があり、個々のジョブを反映しない業種及び職種の個別のリストは許容されない）。
各特性の任意性を表現する方法。この基準には3つの適合性の段階（SHALL、SHOULD、MAY）があり、開発者に対し、適合性を確保する上で少なくとも基本属性を含める必要があることを指示するもの（SHALL：しなければならない）、さらに付加的価値を追加する基準（SHOULD：すべきである、MAY：してもよい）からなる。
ただし、機能プロファイルは以下の項目は含まない。
特定の医療提供者から別の医療提供者への健康情報メッセージに関する指示書。その代わりに、NIOSHではHL7及びIHEの相互運用性標準にODHを統合する取り組みを主導している（上記を参照）。
ODHデータとして収集される情報に関する一連の定義。その代わりに、ODHの情報モデルでは、EHRシステムの開発時に開発者が使用を検討すべき定義及び値セットが提示されている（以下の用語集プロジェクトを参照）。
追加情報：
労働・健康機能プロファイル 外部アイコン
標準化された方法による自己申告の労働衛生データ（ODH）の収集を実証するためのプロトタイプ
NIOSHは、自己申告のODHを収集してEHRなどの健康情報システムに追加するため、各種の特性及び必要なODHの値セットの実証を目的としたプロトタイプの開発に取り組んでいる。これは「HL7(R)労働及び健康、EHR機能プロファイル」の指示とも合致している。その目的は、医療提供者及びソフトウェアベンダーが機能を構築した上で、各自のソリューションにODH用語集を追加するよう推進することにある。
職業性疾病及び職業性外傷の電子症例報告
NIOSHはCSTE（全米州及び地域疫学専門家審議会）のほか各州とも提携し、EHRを用いた職業性疾病の電子報告に関する仕様、値セット、及びルールロジックの規定に取り組んでいる。これらは珪肺症について作成済みであるが、急性農薬中毒、鉛曝露、及び作業関連喘息については現在開発中である。
追加情報：
国際HL7協会 外部アイコン
労働衛生データ（ODH）の用語集
NIOSHでは、労働状況を記述するために用いられる国内外の用語を調査して、ODHに含まれる複数のデータ要素に関する値セットを作成した。この値セットはODHデータ要素の入力選択肢（値）であり、雇用状況、勤務予定、勤務分類、職務監督レベル、職務雇用形態、業種、及び職種である。これらのデータ要素については、医療記録及びEHRではこれまで標準化が行われていなかった。この値セットは「公衆衛生情報ネットワーク用語共有システム（PHIN VADS）」に登録されており、PHIN VADSのホームページにはODHの「ホットトピック」がある。
追加情報：
PHIN VADSホームページ
