拘束的介入と強制治療：権限を有するプログラムオフィサーのための情報
上級プラクティショナー - 障害者（2006年障害法）
目次
権限を有するプログラムオフィサーの主な責務
1
パート7　拘束的介入
1
パート8　強制治療
2
拘束的介入に関する詳細情報
3
権限を有するプログラムオフィサーの主な責務
本文書は、拘束的介入と強制治療の実施に関連して、2006年障害法（以下「本法」という）で定義された権限を有するプログラムオフィサーの主要な責務の概要を説明するものです。権限を有するプログラムオフィサーは、本法に基づく自らの責務を確実に遂行しなければなりません。監督下治療命令には、権限を有するプログラムオフィサーが本命令の実施について責任を負うことを明記しなければなりません（第193項 (3) (a)）。
そのため、権限を有するプログラムオフィサーは、本法のパート7（拘束的介入）およびパート8（強制治療）で定義されている役割に付随する責任を明確に理解し、遂行する必要があります。尚、本文書はチェックリストを提供するだけのものであり、権限を有するプログラムオフィサーはすべて本法のパート7を理解することが望ましく、また、サービスを受ける者が強制治療の対象となる場合には、本法のパート8も理解する必要があります。
権限を有する新たなプログラムオフィサー、および利害関係のある権限を有する既存のプログラムオフィサーは、障害者のための上級プラクティショナー（03 9096 8427）に連絡して、統合医療チーム（本法のパート7の業務を行う）、強制治療チーム（本法のパート8の業務を行う）、ならびに研究およびサービス開発チーム（いずれも拘束的介入データシステム[RIDS]の責任を調査できる）からの会議の構成員について、話し合うことが推奨されます。
権限を有するプログラムオフィサーは、必ず以下の要件を満たす必要があります。
障害サービス事業者から任命されていること
任命を受けたら、任命された者の名前と資格を、RIDSを介して障害者のための上級プラクティショナーに任命日から5営業日以内に通知すること
パート7　拘束的介入
1.
拘束や隔離が提案された場合、行動支援計画が作成または審査されることを確認し、さらに本法のすべての要件が満たされた場合にのみ拘束や隔離を承認します。
2.
RIDSを介して拘束的介入の実施承認を申請します。
3.
拘束や隔離を行う少なくとも2営業日前までに行動支援計画が承認されていることを確認します。
4.
拘束または隔離を実施する48時間前に、障害者に書面で通知します。
5.
必ず独立した者が、障害者に行動支援計画の説明を行うようにします。
6.
すべての拘束と隔離の実施について、RIDSを介して以下のように報告します。
定期的に（例えば、翌月7日より以前の月末までの毎日）
必要に応じて（PRN）（翌月7日までに実施する場合）
緊急時（翌月7日までに実施する場合）
サービスの対象者がそのサービスを退会する場合、RIDSを介してアクセスを解除します。
7.
12ヶ月ごと、または指定された場合はそれ以前に新しい行動支援計画書を提出することで、RIDSの行動支援計画を継続します。
拘束や隔離が必要なくなった場合は、Office of Professional Practice（専門家事務局）に電子メールで通知する必要があります<officeofprofessionalpractice@dhhs.vic.gov.au>。
パート8　強制治療
権限を有するプログラムオフィサーは、監督下治療命令第193項(3)(a)の実施に対して責任を負います。
1.
当該障害者が、障害者法医学評価・治療サービス（DFATS）の居住型治療命令の対象となる場合、権限を有するプログラムオフィサーは、ビクトリア民事・行政裁判所（VCAT）に対して、監視下治療命令の申請、または治療計画の見直し申請を行います。
2.
権限を有するプログラムオフィサーは、VCATに対して、以下の者に対する監視下治療命令を申請することができます。
知的障害を有する者
居住サービスを受けている者
障害サービス事業者によって治療計画が作成されており、上級プラクティショナーがその計画を承認した者
第191項(6)に規定する基準を満たす者
3.
VCATのヒアリングに先立ち、障害者のための上級プラクティショナーが治療計画の審査および承認を行い、治療計画証明書を交付します。一方、権限を有するプログラムオフィサーは、必要に応じて証明書の指示を審査し、治療計画を更新します。
4.
監視下治療命令の申請を行う場合、権利擁護事務所（Public Advocate）、ならびに申請の対象となる障害者にも通知します。
5.
治療命令失効の、または次回予定されるVCATのヒヤリングの少なくとも28日前までに、電子治療計画（e-treatment plan）をRIDSに提出するとともに、最近のリスク評価を含む、計画を通知するために使用したすべての評価を添付します。尚、治療計画の手引きは、強制治療チームから入手できます。
6.
VCATのヒアリングが計画されますので、当該障害者が法的代理人を利用できるように支援し、できるだけ早く法的代理人に証明となるすべての文書のコピーを提供します。
7.
権限を有するプログラムオフィサーは、ヒヤリングに出席し、当該障害者がどのように基準を満たしているかを証明できるように、治療計画案の内容と下記の基準（治療計画書の付録A）について目を通す必要があります。
8.
第191項 (6)  VCATは、以下の事項を満たす場合に限り、監視下治療命令を出すことができます。
(a)
当該障害者が、他者に深刻な危害を及ぼす、あるいは他者に深刻な危害を及ぼす重大なリスクとなる、暴力的行為または危険な行為を以前に示したことがある場合。
(b)
他者に深刻な危害を及ぼす重大なリスクがあり、より拘束度の低い手段を用いてリスクを軽減することができない場合。
(c)
治療計画に従って当該障害者に提供されるサービスは、その者にとって有益であり、他者に深刻な危害を及ぼす重大なリスクを大幅に軽減する場合。
(d)
他者に深刻な危害を及ぼす重大なリスクを大幅に軽減させるための治療計画について、当該障害者が自発的に従うことに同意できない、または同意する意思がない場合。
(e)
確実に治療計画を遵守するため、ならびに他者に深刻な危害を及ぼす重大なリスクを発生させないようにするために、当該障害者を拘束する必要がある場合。
9.
VCATで命令が下されると、少なくとも6ヶ月に一度、RIDSを介して障害者のための上級プラクティショナーに実施報告書を提出する必要があります。正確な提出日程は、障害者のための上級プラクティショナーが交付する治療計画証明書に明記されます。実施報告書の作成手引きは、強制治療チームから入手できます。
10.
VCATにより治療命令が下されたあとに計画を変更する場合は、承認が必要となります。拘束度を低くするには、障害者のための上級プラクティショナーに電子メールで重要な変更事項の申請を行い、その際、拘束がどのように行われているか、その背景や状況を詳しく説明する必要があります。
(a)
治療計画で規定された範囲を超えて拘束度を高める場合は、VCATに対して重要な変更申請を行う必要があります。
(b)
緊急時に拘束または隔離が行われた場合、権限を有するプログラムオフィサーは、緊急拘束または隔離を実施するに至った状況の詳細について、障害者のための上級プラクティショナーに2営業日以内に電子メールで報告する必要があります。通知を受けた上級プラクティショナーは当該情報を審査し、治療計画で規定された範囲を超えた拘束度の高い手段が実施されている場合、VCATに治療計画の見直しを申請します。プログラムオフィサーがかかる緊急承認申請において、上級プラクティショナーへの報告が2営業日を超えて遅れた場合、上級プラクティショナーはこれを承認することができず、プログラムオフィサーにVCATへ審査を申請するよう要請します。
強制治療に関する詳しい情報は、障害者のための上級プラクティショナー（03 9096 8427）までお問い合わせください。
拘束的介入に関する詳細情報
薬物的拘束、機械的拘束、隔離、および身体拘束の定義については、Restrictive Intervention Self Evaluation Tool RISET（拘束的介入自己評価ツール[RISET]） <http://www.surveygizmo.com/s3/2741253/Has-a-Restrictive-Intervention-Occurred>をご覧ください。
身体拘束の指示文書（2011年5月）に、本法第150項に基づき身体拘束の実施は「その他の拘束的介入」と見なされる、と記載されている点に留意する必要があります。障害サービス事業者は、身体拘束指示書の下で許可された場合を除き、障害サービス提供の過程で身体拘束を行うことを禁じられています。
本刊行物をアクセス可能なフォーマットで受け取るには、お電話で9096 8427（必要な場合は全国リレーサービス13 36 77を使用）までお電話いただくか、またはメールでOffice of Professional Practice（専門事務局） <officeofprofessionalpractice@dhhs.vic.gov.au> までお問い合わせください。
1 Treasury Place, Melbourneのビクトリア州政府によって認可され、発行されています。
© State of Victoria, Department of Health and Human Services, January 2019.
権限を有するプログラムオフィサー の実践的なアドバイスは <https://dhhs.vic.gov.au/publications/authorised-program-officer-practice-advice>で入手可能です。
拘束的介入と強制治療の実施：権限を有するプログラムオフィサーのための重要な情報
