Genentech、インフルエンザ関連合併症の高リスク群を対象としたXofluza（バロキサビルマルボキシル）のFDA承認を発表
投稿日：2019年10月17日、Genentech社
単回投与のXofluzaは、特にインフルエンザによる重篤な合併症を発症するリスクが高い患者を対象とした最初で唯一の抗ウイルス薬である。
Centers for Disease Control and Prevention（CDC）によると、重篤なインフルエンザ合併症の高リスク群とは、喘息、慢性肺疾患、糖尿病、心疾患、病的肥満、又は65歳以上の成人などの条件に該当する者と定義されている。
South San Francisco, CA
2019/10/17
Roche Group（SIX：RO、ROG; OTCQX：RHHBY）に所属するGenentech社は本日、米国食品医薬品局（FDA）がXofluza(TM)（バロキサビルマルボキシル）の適応追加申請（sNDA）を承認したことを発表した。Xofluzaは、発症から48時間以内であり、インフルエンザ関連合併症の発症リスクが高い12歳以上の者を対象として、急性か合併症を伴わないインフルエンザの治療用として用いられる。Xofluzaはファーストインクラスの単回投与の経口薬であり、ウイルス複製に不可欠な酵素であるポリメラーゼ酸性エンドヌクレアーゼを阻害するという新たに提唱された作用機序を有する。
「インフルエンザの流行時期が迫っている中で、Xofluzaは特にインフルエンザ合併症の高リスク群に対し、FDAが承認した最初で唯一の治療選択肢となるだろう。」と、最高医学責任者でありGlobal Product Developmentの部長でもあるLevi Garraway, M.D., Ph.D.は述べている。「喘息、心疾患、糖尿病などの慢性疾患患者では、インフルエンザによる重篤な合併症の発症リスクが高いため、初期の徴候と症状が出た時点で、治療法について医療提供者に相談することが重要だ。」
インフルエンザは、副鼻腔や耳の感染症に始まり、肺炎などのより重篤な合併症に至るまで、様々な合併症を引き起こす可能性がある。このXofluzaの拡大適応は第III相のCAPSTONE-2試験の結果に基づいて承認されたものである。同試験では、インフルエンザによる合併症リスクが高いためにCDCの基準を満たす12歳以上の者を対象に、Xofluza 40 mg又は80 mgの単回投与をオセルタミビル（75 mgを1日2回、5日間）又はプラセボと比較した。Xofluza投与群では、B型インフルエンザウイルスの感染者を含め、プラセボと比較してインフルエンザの症状改善までの時間が有意に短縮された。Xofluza投与群の成人被験者及び青年被験者の1％以上で報告された有害事象としては、下痢（3％）、気管支炎（3％）、悪心（2％）、副鼻腔炎（2％）、及び頭痛（1％）が認められた。
Xofluzaは現在、インフルエンザA型及びB型の治療用として複数の国で承認されている。急性で合併症を伴わないインフルエンザの治療用として2018年10月にFDAによって初めて承認されたXofluzaは、発症から48時間以内で他の健康上の問題がない12歳以上の者を対象とした薬剤で、米国では20年ぶりに登場したインフルエンザ治療用の新たな抗ウイルス薬である。
CAPSTONE-2試験について
CAPSTONE-2試験は、インフルエンザによる合併症リスクの高い12歳以上の者を対象として、Xofluzaの単回投与をプラセボ及びオセルタミビルと比較評価した第III相多施設無作為化化二重盲検試験である。Centers for Disease Control and Prevention（CDC）によると、重篤なインフルエンザ合併症の高リスク群とは、喘息、慢性肺疾患、糖尿病、心疾患、病的肥満、又は65歳以上の成人などの条件に該当する者と定義されている。本試験は塩野義製薬株式会社が国際試験として実施した。
本試験の登録被験者は、40 mg又は80 mgのXofluzaの単回投与、プラセボ、75 mgのオセルタミビルの1日2回5日間投与のいずれかに無作為に割り当てられた。その主要目的は、インフルエンザの症状改善までの時間を測定することによって、Xofluzaの単回投与の有効性をプラセボと比較評価することであった。試験による主な結果は以下のとおりである。
インフルエンザ合併症の高リスク群においては、Xofluzaの投与に伴うインフルエンザの症状改善までの時間はプラセボと比較して有意に短縮した（中央値：73時間 102時間、p<0.001）。
症状の持続時間に関して、Xofluzaとオセルタミビルとの有効性は同程度であった（中央値：54時間対54時間）。
B型ウイルス感染例の被験者では、インフルエンザの症状改善までの時間の中央値は、Xofluza投与群がプラセボ投与群よりも短かった（75時間対101時間）。
Xofluza投与群の成人被験者及び青年被験者の1％以上で報告された有害事象としては、下痢（3％）、気管支炎（3％）、悪心（2％）、副鼻腔炎（2％）、及び頭痛（1％）が認められた。Xofluzaは忍容性が良好であり、新たな安全性シグナルは確認されなかった。
Xofluza(TM)（バロキサビルマルボキシル）について
Xofluzaは、新たに提唱された作用機序を有するファーストインクラスの単回投与の経口薬であり、オセルタミビル耐性株及び鳥類株（H7N9、H5N1）に対するin vitroでの活性を含め、様々なインフルエンザウイルスに対する有効性が実証されている。Xofluzaは現在市販されている他の抗ウイルス薬とは異なり、ウイルス複製に不可欠なキャップ依存性エンドヌクレアーゼタンパク質を阻害するように設計された、新たなファーストインクラスの抗ウイルス薬である。
Xofluzaについては現在、第3相開発プログラムにて詳細な研究が進められており、1歳未満の小児（NCT03653364）、重症のインフルエンザ入院患者（NCT03684044）、また感染者から健常者へのインフルエンザの感染抑制に関する評価（NCT03969212）が行われている。
Xofluzaは塩野義製薬株式会社によって発見された薬剤であり、Roche Group（米国Genentech社を含む）と塩野義製薬が共同で国際的な開発・販売を行っている。この契約条項に基づき、Rocheは塩野義製薬が独占的に保持している日本と台湾での権利を除き、全世界でのXofluzaの権利を所有している。
米国でのXOFLUZAの適応
XOFLUZAはインフルエンザの治療を目的とした処方薬であり、発症から48時間以内であり、それ以外の点では健康であるか、インフルエンザ関連合併症の発症リスクが高い12歳以上の者に使用される。
12歳未満又は体重88ポンド（40 kg）未満の小児におけるXOFLUZAの安全性及び有効性については不明である。
安全性に関する重要情報
バロキサビルマルボキシルまたはXOFLUZAの成分のいずれかに対してアレルギーがある方は、XOFLUZAを服用しないでください。
XOFLUZAを服用する前には、以下の項目を含め、すべての病状を医療従事者にお伝えください。
妊娠中である、または妊娠を予定している（XOFLUZAが胎児に有害であるかどうかは不明です）。
授乳中である、または授乳を予定している（XOFLUZAが母乳に混入するかどうかは不明です）。
処方薬、市販薬、ビタミン剤、ハーブサプリメントなど、服用しているすべての薬を医療従事者にお伝えください。
XOFLUZAの服用後にインフルエンザの生ワクチンを接種する場合は、あらかじめ医療従事者にご相談ください。
XOFLUZAは食物とともに又は食物なしで服用してください。XOFLUZAは、乳製品、カルシウム強化飲料、下剤、制酸剤、または鉄、亜鉛、セレン、カルシウム、マグネシウムを含む経口サプリメントと一緒に服用しないでください。
XOFLUZAの服用量が多すぎた場合は、すぐに最寄りの救急科を受診してください。
XOFLUZAは、アレルギー反応を含む重篤な副作用を引き起こすおそれがあります。
以下のようなアレルギー反応の徴候や症状がみられた場合は、直ちに救急科を受診してください。
呼吸困難
皮膚の発疹、蕁麻疹、水疱
顔、喉、口の腫れ
めまい、ふらつき
よくみられる副作用としては、下痢、気管支炎、副鼻腔炎、頭痛、吐き気があります。
XOFLUZAは、インフルエンザ以外の感染症の治療には有効ではありません。他の感染症では、インフルエンザのような症状がみられる場合や、インフルエンザと同時に発症する場合がありますが、必要となる治療は異なります。XOFLUZAによる治療中や治療後に気分が悪くなった場合、新たな症状がみられた場合、またはインフルエンザの症状に改善がみられない場合は、医療従事者にご相談ください。
詳細な安全情報については、XOFLUZAの添付文書をご覧ください。
副作用の報告については、Genentech社（1-888-835-2555）、またはFDA（http://www.fda.gov/medwatch、1-800-FDA-1088）までご連絡ください。
インフルエンザ治療におけるGenentech社の取組み
インフルエンザは、非常に一般的ではあるが深刻な感染症のひとつであり、公衆衛生上の重大な脅威とされる。2010年以降、Centers for Disease Control and Prevention（CDC）によると、インフルエンザの罹患者数は毎年930万〜4,900万人、入院者数は140,000〜960,000人、死亡者数は12,000〜79,000人と推定されている。ワクチンはインフルエンザに対する最も重要な予防策であるが、予防・治療上の新たな治療選択肢が必要とされている。他の抗ウイルス薬には、有効性、投薬の利便性、及び耐性の点で限界がある。Genentech社は、Xofluzaの開発と販売に関する塩野義製薬株式会社との契約を通じて、インフルエンザ治療におけるアンメットニーズの解消に向けた取組みを継続している。
Genentech社について
Genentech社は設立から40年以上を誇るバイオテクノロジー分野の最大手企業であり、重大で生命を脅かす疾患の治療を目指し、医薬品の発見・開発・製造・販売に携わっている。Roche Groupに属する同社は、米国California州South San Franciscoに本社を置いている。詳細情報についてはhttp://www.gene.comを参照。
