電子化コモン・テクニカル・ドキュメント（eCTD）
eCTDは、FDAの医薬品評価研究センター（CDER）及び生物製品評価研究センター（CBER）に申請、修正、追加申請、報告を提出するための標準形式である。
重要な日付
注意：eCTDガイダンスのとおり、NDA、BLA、ANDA、及び商業INDの申請には、FDAの記入フォーム（例：356h、1571、2252）を添付する必要がある。FDAは2018年7月27日より、記入フォームの検証チェックを実施することを予定している。この検証で基準を満たさなかった申請は却下される。詳細については、eCTDガイダンス及びeCTD検証基準（エラーコード7）を参照すること。
下記の日付以降は、CDER及びCBERへの提出書類に関するeCTD要件が発効するため、eCTDを使用しない申請の提出又は受領を行うことはできない。
2017年5月5日：
新薬申請（NDA）、簡易NDA（ANDA）、及び生物学的製剤認可申請（BLA）はeCTD形式を用いて提出する必要がある。
2017年5月5日：
商業用治験薬申請（IND）及びマスターファイルはeCTD形式で提出する必要がある。
eCTD要件を満たすための完全な詳細についてはeCTDガイダンスを参照すること。
eCTDを使用した申請方法やESGアカウントの取得方法については、「eCTDを使用して申請する」のページを参照すること。
すべてのeCTD申請資料を確認するには、「eCTD申請資料」のページを参照すること。
eCTD要件の対象となる提出書類の種類
電子提出要件は、CDER/CBERへの次の種類の提出書類に適用される。
NDA
ANDA
BLA
商業IND申請（商業的流通を意図した製品の場合）
上記の申請における後続の申請すべて（修正、補助資料、報告を含む。また初回申請が要件施行前に行われた場合もこれに該当する）
DMFなどのマスターファイル（IND、NDA、ANDA、BLAの申請とみなされるもの）
電子申請規格への準拠は任意であるが、以下の部門については推奨される。
非商業IND（医師主導INDや拡大アクセスINDなど）
血液及び血液成分（原血漿を含む）に関する申請
ヒト用処方薬の販促資料に関する申請
現在のバージョンと更新情報
電子申請では、FDAが現在対応しているeCTDのバージョンを使用する必要がある。このバージョンについては「試験データ規格資料」のページの「FDAデータ規格カタログ」に明記されている。規格の更新については、FDAのウェブサイトで発表されるほか、連邦官報にも掲載される。通知には新規バージョンが適用される日付が記載される。
eCTDに関連する仕様書、対応ファイル、M1バージョン1.3及び2.3のドキュメントの一覧については、eCTD申請規格（XLS-57KB）又はeCTD申請規格（PDF-91KB）を参照すること。
通知
通知（2019年1月30日）
FDA、eCTD形式によるDMFタイプIIIの提出の適合日を延長
FDAは、eCTD形式でDMFタイプIIIを提出する場合の適合日を2020年5月5日に延長した。適合日に関する追加情報についてはFDAガイダンス文書を、DMFに関する追加情報についてはFDAのドラッグマスターファイルのページを参照すること。
通知（2018年11月30日）
FDAは今後、「REMS追加申請」のeCTD申請タイプによるeCTDシーケンスを受け入れる予定である。なお実施時期は未定である。詳細については、submission-type.xml及びM1仕様（eCTD申請規格に記載）を参照すること。
通知（2018年6月1日）
FDAのeCTDアクセスデータのウェブサイトは、2018年9月1日に実稼働環境で暗号とSSLプロトコルが更新されるため注意すること。
FDAのeCTDアクセスデータのウェブサイトへの接続に使用するシステムが、以下に示す互換性のあるセキュアな暗号とSSLプロトコルで接続可能であることを確認すること。
SSLプロトコル／暗号スイート
TLS 1.1以上
eCTDアクセスデータのウェブサイトへのリンクの例：
http://www.accessdata.fda.gov/static/eCTD/us-regional-v3-3.dtd
http://www.accessdata.fda.gov/static/eCTD/us-regional.xsl
必要な対応について
eCTDアクセスデータのウェブサイトに引き続きアクセスする場合は、使用するブラウザ／サーバでTLS 1.1以上が有効になっていることを確認する必要がある。FDAがこの変更を行った後にブラウザやサーバでTLS 1.1以上が有効になっていない場合は、eCTDのウェブサイトにアクセスすることはできない。
eCTDアクセスデータのウェブサイトのリンクと通信するバックエンドサーバも、TLS 1.1以上を使用する必要がある。サーバの有効化／アップグレードの適切な方法については、ITシステム管理者又は技術サポート担当者に連絡すること。
通知（2018年4月24日）
FDA、eCTD形式によるDMFタイプIIIの提出の適合日を延長
FDAは、eCTD形式でDMFタイプIIIを提出する場合の適合日を2019年5月5日に延長した。適合日に関する追加情報についてはFDAガイダンス文書を、DMFに関する追加情報についてはFDAのドラッグマスターファイルのページを参照すること。
重要な通知（2016年5月18日）
eCTD申請成功の3回目の受信確認について
2016年5月31日より、NDA、ANDA、BLA、IND、又はDMFの申請の検証と処理が正常に完了し、割り当てられた審査部門に提出された時点で、CDERはFDAの電子申請ゲートウェイ（ESG）のユーザに対して受信確認の発行を開始する。この受信確認を、ESGメッセージ送信通知の受信確認（第一確認）とオフィシャルセンターの受信確認（第二確認）に続いて、「第三確認」と称する。
その他の通知については、「eCTDの重要な通知」を参照すること。
問合せ先
CDERに関する質問については、CDERの電子申請（ESUB）サポートチーム（esub@fda.hhs.gov）まで連絡すること。
またCBERに関する質問は、CBER ESUBサポートチーム（esubprep@fda.hhs.gov）まで連絡すること。
