自給式呼吸器（SCBA）承認への救急呼吸補助装置（EBSS）の組入れに関する評価及び受入れ
関係者向け通知
発行日：2014年2月18日
発信者：ジョナサン・シャラジダ（米国国立個人用保護具技術研究所・技術評価部門・主任代理）
表題：自給式呼吸器（SCBA）承認への救急呼吸補助装置（EBSS）の組入れに関する評価及び受入れ
NIOSH（米国国立労働安全衛生研究所）は、救急呼吸補助装置（EBSS、別名「バディブリーザー」）の使用に関する指針を改訂中である。この指針の変更は、NFPA 1981の2013年版における同装置の使用及び操作に関連した要求事項の追加に合わせて行われている。この指針の変更が適用されるのは、NFPA 1981の2013年版又はそれ以降の版の要求事項に適合する自給式呼吸器（SCBA）のみとなる。NIOSHによる判断では、適切な水準の訓練を完了した使用者の場合、NFPA 1981の2013年版に適合するEBSSについてはNIOSHによるSCBA承認に含まれるとみなされる。使用者は、必要な機器を組み込んだSCBAが承認されていることを示すことが可能であるが、これは承認ラベル上の標準的な注意及び制約事項に対してEBSSに関する記載を追加した上で明示する必要がある。この記載は、EBSSの構成部品がNIOSHによる評価を受けており、NFPA 1981の2013年版におけるEBSSの要求事項を満たすと認められたことを意味するものとなる。
NIOSHでは、NIOSH Docket 147に対する提案の検討のほか、適用される米国労働安全衛生局（OSHA）の規格を踏まえ、EBSSの配備に向けた消防での最適な業務内容を十分に支援するため、「バディブリーザー」に関する既存の指針の改訂を進めている。一部製造元による製品で提供される付属品ではバディブリージングが使用可能であるものの、米国内では効果的な訓練プログラムが実施されていない。各部門は成功事例の文書化に消極的であることが報告されているが、Docket 147で提示された事例証拠によると、バディブリーザーの使用時には救命に成功したことが示されている。
上記の内容に加えて、新たに策定されたNFPA 1981:2013規格に適合するEBSSの使用を認識することは、EBSSの保守及び使用に関して、また全米防火協会規格1404「Fire Service Respiratory Protection Training（消防の呼吸保護訓練）」及び同1500「Fire Department Occupational Safety and Health Program（消防局の労働安全衛生プログラム）」に準拠した「バディブリージング」の訓練プログラムの開発に関して、消防での業務内容を正式に取り入れるための枠組みとなる。これにより、今後の版ではEBSSの使用に関連した注意及び制約事項への十分な対応を進める。NFPA 1404の職員訓練に関する要求事項及びNFPA 1500の労働安全衛生プログラムに関する要求事項がEBSSの保守及び使用に対応できるよう改訂されるまで、NIOSHは製造元による使用説明書に訓練情報を提示することを要求する。
承認申請を行う者は少なくとも以下の要求事項を確認すること。
その他の規格：
EBSSシステムが、SCBA承認への組入れに関して評価を受けるためには、ISO/IECガイド65「General requirements for bodies operating product certification systems（製品認証機関に対する一般要求事項）」に従って個人用保護具に関する認定を取得した認証組織である、現・安全性装置学会（SEI）によってNFPA 1981:2013への適合性が確認されたSCBA構成に組み込まれている必要がある。
その他の試験：
EBSSのすべての構成部品は、SCBAの動作に有害な影響を与えることなく、指定された下限温度で動作可能でなければならない。これは標準試験手順TEB-CBRN-ASR-STP-0219の最新版に準拠した試験にて判定される。
EBSSのレシーバーラインを大気に開放した状態での最低作動圧にて、ドナーユニットが残りの空気供給で圧力要求の性能要件を満たす必要がある。これは標準試験手順TEB-CBRN-ASR-STP-0220の最新版に準拠した試験にて判定される。
フルシリンダーから最低の稼働時間終了インジケーター（EOSTI）の作動圧まで、EBSSのドナー／レシーバーラインが大気に開放された状態が維持される。ホストユニットの性能が圧力要求の性能要件を満たす時間（標準試験手順TEB-CBRN-ASR-STP-0220の最新版に準拠した試験にて判定）を測定して記録する。
その他の注意及び制約事項：
承認ラベルには以下の注意及び制約事項を含める必要がある。
EBSSをドナーモード又はレシーバーモードのいずれかで作動させるか、EBSSをそれらのモードに設定した場合には、SCBAの使用が避難専用に変更されて、ドナー又はレシーバーのいずれかの承認済み稼働時間が無効となる。追加の重要な注意及び制約事項が適用される。ユーザーマニュアルのEBSSの項を参照すること。
少なくとも、以下に示す追加の注意及び制約事項をEBSSの項に記載する必要がある。
ドナーの稼働時間終了インジケーター（EOSTI）の作動後は、EBSSをドナーモードで作動させたりドナーモードに設定したりすることはできない。
使用者は、NFPA規格1404「Fire Service Respiratory Protection Training（消防の呼吸保護訓練）」及び同1500「Fire Department Occupational Safety and Health Program（消防局の労働安全衛生プログラム）」の要求事項に適合する訓練プログラムに従って、EBSSの操作に関する十分な訓練を受ける必要がある。
2名以上のユーザー、すなわち1名のドナー及び1名のレシーバーの同時接続を行うことは認められない。
申請に関する一般情報：
すべての認証申請は、1) NIOSH（記録室）及びSEIに同時に提出し、2) 承認が必要なSCBA呼吸器の各モデルに対して完全な申請パッケージを含めること。NIOSHへの提出物は標準申請手順（SAP）に記載されている要件に適合する必要がある。標準的なSCBAの承認費用は新規承認ごとに適用される。必要な試験機器を正確に判断できるよう、申請提出前にはNIOSHとの相談が推奨される。上記の手順に従うことで、NIOSH及びSEIは円滑に認証プロセスを進めることができる。
上記の内容がお役に立てば幸いです。ご質問については、ロバート・スタイン（412-386-6889又はrstein@cdc.gov）までお気軽にお問い合わせください。
自給式呼吸器（SCBA）承認への救急呼吸補助装置（EBSS）の組入れに関する評価及び受入れ
[PDF - 33 KB]
a NFPA 1981:2013の要求事項のとおり、稼働圧の33％未満となるEOSTIの設定は認められないものの、EBSSの最低作動圧上昇については、使用者への適切な通知が行われる場合は可能とみなされる。
最終確認日：2014年12月10日（アーカイブ文書）
出典：米国国立労働安全衛生研究所
