農業、林業、漁業
作物を育てる、動物を育てる、森林を育て伐採する、農場や養殖場、自然生息地から魚や動物を捕獲するなどの業務は、農業に属します。
この区分には、2つの基本的な業務があります。
生産：肉牛飼育、沖合エビ漁、プランテーション樹木伐採など
生産支援サービス：果物摘み取り、ウール仕分けなど
農業
ご自身、ご家族、就労者、訪問者の世話
詳細を見る
種苗
健康・安全上の具体的な問題の解決
詳細を見る
傷害の主な原因
本産業には、さまざまな業務や職場があります。安全に関しては、どの職場にも、特有の課題があります。
しかし、産業全体における傷害の一般的な原因は、次の通りです。
四輪バイクの危険な使用
手作業・繰り返しの動作
騒音による難聴
有害化学物質の誤使用・危険な使用
家畜によるけが
共通危険因子
農業、林業、漁業産業における就労は、肉体的にきつく、労働者は、屋外での作業、あらゆる天候や状況における作業、僻地での作業などの課題に直面しています。仕事のこれらの要素が、安全面のリスクを複雑にしています。
しかし、それぞれの職場は異なります。ご自身の業務での危険因子が何かを知り、それらがもたらすリスクを評価する必要があります。
まず始めに、農業分野に共通して見られる危険因子の判別方法と管理方法に関する情報を、以下にご紹介します。
四輪バイク
騒音
手作業
家畜取扱
電気作業および頭上にある電気系統の近くでの作業
バイオセキュリティーハザード
樹木作業（樹木栽培）
参考資料
ニューサウスウェールズ州における就労の健康と安全の規制機関として、業務を安全に行うための、技術、業務、管理、支援のサービスをご用意しています。
それぞれに関する情報は、下記でご確認ください。
「資料」ライブラリ・「危険性」ライブラリ
「資料」ライブラリと「危険性」ライブラリには、危険因子とリスクを管理するための最新情報と行動基準を掲載しています。
また、リスク管理プロセスの改善・評価を支援するさまざまな情報を掲載しています。動画、チェックリスト、トレーニング、監督用の情報、安全警報などがあります。
オーストラリア労働安全機構 (SafeWork Australia) では、有害化学物質登録の展開に関するファクトシートをご確認いただけます。
安全管理のリソース
「安全はここから始めよう」セクションでは、下記のような必要不可欠であるさまざまなリソースをご用意しています。
緊急対策や応急処置などの業務に不可欠なもの
職場での身体的安全性の基本
職場での精神的安全性の基本
業務用資料
安全支援
中小企業割戻金
健康的で安全な文化を作る
コンサルテーション @ ワーク
安全支援サービス
50人未満の就労者を雇用している場合、労働安全機構 (SafeWork) 検査官による職場アドバイザリーの訪問を予約して依頼されると、危険因子を判別し、リスク管理手順を開発してもらう支援を受けることができます。
他の企業と協力して職場の安全を改善するメンタープログラムも、リスク管理プログラムに追加できる有益なプログラムです。
必要なサービスをすぐに知りたいときは、13-10-50まで、いつでもお気軽にご相談ください。
農家安全アドバイザリープログラム
ニューサウスウェールズ州農家安全アドバイザリーパイロットプログラムでは、下記の方法で、農業関連の死亡や傷病を減らし、農業産業就労者の健康と安全の向上を促進しています。
農業産業と協力して、農家の安全問題に関し、アドバイスと教育を提供
農家の安全問題に関する意識の向上。
ニューサウスウェールズ州労働安全機構 (SafeWork NSW) は、ニューサウスウェールズ州農業協会 (NSW Farmers Association) と提携して、本プログラムを提供しています。
最新情報を得るには
法的な義務、現在の出来事や審査に関する更新情報、新たな安全のヒントや一般的な健康・安全情報について、1週間に2回、ウェブサイトの更新を確認する習慣をつけましょう。
お持ちのビジネス用アカウントを、Twitter、Facebook、LinkedInなどのソーシャルメディアにリンクしていただくと、最新情報を見逃さずにご確認いただけます。
毎月発行のニュースレター「セーフワーク・ラップ (SafeWork Wrap)」を購読しましょう。安全のヒント、一般情報、産業アップデート、審査、適用可能な事業などについての情報をお送りします。
皆様のような農業就労者の方からお聞きした、農家での安全を守るためのお話を、「アライブ・アンド・ウェル (Alive and Well)」ウェブサイトでご紹介しています。
産業出版物を購読して、産業団体に参加しましょう。関連する産業団体をいくつか下記にご紹介します。
農業経営者の方向け:
全豪農業連盟 (National Farmers Federation、NFF)
商業漁業業務オーナーの方向け:
連邦水産業協会 (Commonwealth Fisheries Association、CFA)
林業製品栽培者の方向けおよび支援:
オーストラリア林業製品協会 (Australian Forest Products Association、AFPA)
農業および漁業の就労者の方向け:
オーストラリア労働組合 (Australian Workers’ Union、 AWU)
林業の就労者の方向け:
建設・林業・鉱山およびエネルギー労働組合 (CFMEU)
法規
2011年ニューサウスウェールズ州労働衛生安全法 (NSW Work Health and Safety Act 2011、WHS法) および2017年ニューサウスウェールズ州労働衛生安全規制 (NSW Work Health and Safety Regulation 2017、WHS規制) では、雇用主および就労者の、職場での健康と安全に対する義務について、定められています。
これらのWHS法規は、コンプライアンスポリシーおよび実行ガイドラインに対応しており、この法制は全豪コンプライアンス執行ポリシー (National Compliance and Enforcement Policy) を補完するものです。
オーストラリア統計局 (ABS) では、管理・支援サービス産業に分類される、業務オペレーションの完全な内訳をご確認いただけます。
