メディケアのみをオンラインで申請する方法について
メディケアは退職前であってもオンラインで申請することができます。手続きは10分で完了します。署名の必要なフォームはありません。また通常は文書の作成も不要です。社会保障局では提出された申請を処理し、追加情報が必要となった場合には連絡いたします。
メディケアのみを申請する
保存済みの申請に戻る
申請状態を確認する
メディケアカードを交換する
メディケアは、Centers for Medicare and Medicaid Services（CMS）によって管理されています。社会保障局では、申請者をメディケアに登録することでCMSとの連携を図っています。
メディケアのみを申請する場合、また老齢年金の給付を遅らせる場合の詳細については、「Applying for Medicare Only - Before You Decide」をご覧ください。
医療貯蓄口座（HSA）と雇用に基づく健康保険の一方または両方に加入している場合は、メディケア加入時の影響について、人事部または保険会社にお問い合わせください。
申請に必要な文書や情報を確認するには、「Checklist For The Online Medicare, Retirement, And Spouses Application」をご覧ください。
メディケアカード
個人情報を保護するため、メディケアカードには加入者ごとにメディケア番号が割り当てられています。赤・白・青のメディケアカードがお手元に届いていない場合は、郵送先住所などの修正が必要と考えられます。郵送先住所を更新するには、個人のmy Social Securityアカウントにログインするか、アカウント自体を作成してください。メディケアカードの詳細についてはこちらをご覧ください。
メディケアについて
メディケアは、65歳以上の方々を対象とした米国の健康保険プログラムです。ただし65歳未満であっても、障害のある方や永続的な腎不全のある方は、メディケアの加入条件を満たす場合があります。詳細については、メディケアの関連資料をご確認ください。
メディケアに加入済みの場合
すでにメディケアに加入している方は、オンラインで情報を確認したりサービスを受けたりすることができます。年金の管理方法についてはこちらをご覧ください。
すでにメディケアパートAに加入していて、メディケアパートBへの加入を希望される方は、様式CMS 40-B「Application for Enrollment in Medicare - Part B (Medical Insurance)」にご記入の上、最寄りの社会保障事務所まで持参するか郵送してください。
他の選択をしない場合は、オリジナルメディケアへの加入となりますが、オリジナルメディケアが適用されない費用負担の補助として、医薬品プラン（パートD）を追加するか、メディギャップポリシーに加入することができます。またメディケアアドバンテージプラン（パートC）に加入すれば、メディケアのすべての補償（薬剤のほか視覚、聴覚、歯科などの追加補償を含む）を1つのプランにまとめることも可能です。
資産や収入が限られている方は、パートDの薬剤費用の負担について追加の補助を受けられるケースもあります。
メディケアを申請する
メディケアを申請する場合は、パートA（病院保険）とパートB（医療保険）に加入することが可能です。パートBの補償については保険料が発生するため、加入しないという選択もできます。ただし、その後にパートBへの加入を希望した場合、パートBの補償を受けるのであれば、遅延加入に伴う追加費用が発生します。毎月の保険料は、パートBの資格がありながら加入しなかった場合、12か月ごとに10％ずつ高くなりますが、「特別加入期間」に該当する場合はこの限りではありません。
65歳の時点で資格がある方の場合、初期登録期間は65歳の誕生日の3か月前から3か月後まで（誕生月を含む）となります。なお、初期登録期間にメディケアパートBに加入しなかった方は、毎年1月1日から3月31日までの「一般登録期間」に再度登録する機会があります。補償は登録した年の7月1日から開始されます。詳細についてはメディケアの関連資料をご覧ください。
プエルトリコにお住まいの方は、メディケアパートB（医療保険）を自動的に受けることはできません。初期登録期間に登録しなかった場合は追加費用の支払いが必要となります。加入については、フリーダイヤル番号1-800-772-1213（TTY 1-800-325-0778）までご連絡ください。また最寄りの社会保障事務所に連絡いただくことも可能です。最寄りの社会保障事務所を調べるには、事務所検索をご利用ください。
オンライン申請に関する質問
メディケアのオンライン申請は誰が行えますか？
以下の方であれば、メディケアのオンライン申請をご利用いただけます。
64歳9か月以上の方。
メディケアへの加入を希望しているものの、現時点でメディケアの補償を受けていない方。
現時点で社会保障年金の受給開始を希望しない方。
現時点で社会保障年金の退職年金、障害年金、または遺族年金を受け取っていない方。
いつ申請すればいいですか？
老齢年金の受給開始前であっても場合であっても、65歳になる3か月前にはメディケアに加入する必要があります。オンライン申請を開始すると、現金での老齢年金の受給をすぐに中止することが可能です。その後、老齢年金の申請をオンラインで行うことができます。
オンライン申請では、メディケアパートA（病院保険）とパートB（医療保険）に加入することが可能です。パートBの補償については保険料が発生するため、加入しないという選択も可能です。
メディケアパートBに加入しなかったものの、その後にパートBへの加入を希望した場合は補償が遅れる可能性があります。またパートBの補償を受けるのであれば、毎月の保険料が高くなるケースもあります。毎月の保険料は、パートBの資格がありながら加入しなかった場合、12か月ごとに10％ずつ高くなりますが、「特別加入期間」に該当する場合はこの限りではありません。
特別登録期間（SEP）
加入者または配偶者の現在の雇用に基づく団体医療保険制度の補償が受けられる場合は、65歳の時点でメディケアパートBを申請する必要はありません。以下の期間では、パートBに加入できる「特別登録期間」（SEP）の条件を満たしている場合があります。
団体医療保険制度の補償を受けており、加入者または配偶者の雇用が継続される月
団体医療保険制度の補償またはその保険の基となる雇用のうち、いずれか早い方が終了した翌月からの8か月間
なぜメディケアのオンライン申請を使用するのですか？
メディケアのオンライン申請を使用すると、以下のように多くの利点があります。
社会保障事務所に行く必要がなく、時間とお金を節約できます。
入力した情報が失われる心配がないため、申請はいつでも再開でき、都合のよいときに質問に回答できます。
提出前に申請を修正できます。
申請を電子的に提出できます。郵送は不要です。入力が完了したら、「今すぐ送信」を選択して、申請を社会保障局に送信します。
申請の受領書はオンラインで受け取ることができ、印刷して保管することが可能です。
申請の状態をオンラインで確認できます。申請書を提出した方のお手元には確認番号が届きます。
申請後の流れはどのようなものですか？
社会保障局は申請を受領した後に以下の手続きを行います。
申請内容を見直し、追加情報が必要となるか書類の確認が必要な場合には連絡いたします。
必要な情報と書類がすべて揃った時点で申請を処理します。
決定通知書を郵送します。
申請が承認されると、Centers for Medicare & Medicaid Servicesが、メディケアカードとともに「Welcome to Medicare」の資料を郵送します。あわせて最新版の「Medicare & You」の冊子もお送りいたします。この冊子には、メディケアの補償の選択に関する重要な情報が記載されています。
その他のメディケアの加入方法
申請は以下の方法でも行うことができます。
電話での申請 - 1-800-772-1213までご連絡ください（午前7時～午後7時、月～金）。耳の不自由な方は、TTY 1-800-325-0778までご連絡ください。
事務所での申請 - 地域の社会保障事務所にお越し下さい（まず電話でご予約ください）。
米国またはその領土以外にお住まいの方は、お住まいの国にサービスを提供するFederal Benefits Unitに連絡していただくことも可能です。
