GE Healthcare、3Dトモシンセシスソリューションによる新たな乳房イメージングSenoClaireのFDA承認を発表
投稿日：2014年9月3日、General Electric社
2014/9/3
Wauwatosa, WI, 2014年9月3日
GE Healthcare社（NYSE：GE）は本日、3次元画像処理技術に基づいて設計されたGE社の新たな乳房トモシンセシスソリューションである、SenoClaire*がFDAに承認されたことを発表した。GE社がMassachusetts General Hospitalと提携して開発したSenoClaireテクノロジーは、位置決めした乳房の周囲で低線量の短時間X線スイープを使用し、「ステップ＆シュート」方式で9回の曝射を行うことで、チューブによって生じる動きを取り除き、ボケを抑えて画像の鮮明度を向上させるものである。
「私たちが目指しているのは、乳がんの早期発見を可能にする最先端のスクリーニング技術を女性の皆さまに提供することにありますが、今日の発表はその重要な第一歩です。」と、Massachusetts General HospitalのBreast Imaging Division Department of Radiologyの上級放射線技師であるDaniel Kopans氏は述べている。「がんを早期に発見して治療することができれば、女性の生存率はさらに改善するでしょう。」
スクリーニングマンモグラフィを行う際に重要な課題のひとつとして、放射線レベルを可能な限り抑えることが挙げられる。GE社のSenoClaireを使用する場合、2Dの標準的なマンモグラムから3Dビューに移行しても線量増加は生じない。すなわちSenoClaireによる乳房検査中には、患者に照射される放射線量が増大することはない。「臨床医が3D乳房スクリーニング技術を使用することで、標準的な2Dマンモグラフィでは制限要因となる小細胞がんを発見しやすくなります。放射線科医の立場としては、線量を増加させることなく高画質を実現する技術を患者に提供することは非常に重要です。」と、Oakland University William Beaumont School Of MedicineのProfessor of Diagnostic Radiology and Molecular Imagingであり、Beaumont Hospital（Royal Oak）のDirector of the Division of Breast Imaging and InterventionであるMurray Rebner氏（MD, FACR）1は語る。「この技術は、臨床医による乳がん発見という点で非常に大きなインパクトがあります。」
SenoClaireは鮮明度と信頼性を向上させつつ低線量を実現するだけでなく、ワークフロー全般を改善することによって、一体となったソリューションを提供する。SenoClaireはUniversal Viewer搭載のCentricityTM PACSと適合性があり、対応しているPACSベンダーであれば読取り可能なDICOM規格をサポートしている。またSenoClaireをGE Healthcare社のCentricity PACS及びCentricity Clinical Archiveソリューション2と組み合わせることで、臨床医は患者の長期的な記録にアクセスできることから、より適切な患者ケアを実現するためのデータを確保することが可能となる。
「SenoClaireがFDAによって承認されたことで、スクリーニング・診断から治療・モニタリングまでの一連のソリューションを医師と患者に提供できる総合的な乳房ケアが確立されたといえます。」と、GE Healthcare社Detection and Guidance SolutionsのChief Marketing OfficerであるCatherine Tabakaは述べている。「患者にとって、SenoClaireは臨床医が乳がんをより適切に発見するための新しいソリューションとなるだけでなく、これを低線量の放射線と高画質で実現できるものです。この新世代の技術である乳房トモシンセシスは、造影マンモグラフィ、自動全乳房超音波検査、分子乳房イメージングなどの革新的なソリューションとともに、乳房ケアの全範囲にわたって患者を支援する総合的なツールとなります。」
現在、GE Healthcare社は、欧州、オーストラリア、中南米、東南アジア、及び中東に180台を設置している。
GE Healthcare社について
GE Healthcare社は、革新的な医療技術とサービスの提供を通じて、世界全体でのアクセスの向上・品質の改善・医療の低価格化という需要に対応することを目指している。GE社(NYSE: GE) における取組みでは、優れた技術と人材を活用して困難に挑むことが重要な課題と位置付けられている。画像診断・ソフトウェア＆IT・患者モニタリング・診断から創薬・バイオ医薬品製造技術・パフォーマンス改善ソリューションに至るまで、GE Healthcare社は医療専門家が患者に優れた医療を提供できるよう支援している。
がんに対する取組み
GE社は、がんが死に至る病ではなくなる未来を目指している。2011年9月、GE Healthcare社は、がんに対する意欲的なグローバルキャンペーンを開始した。今後5年間の総研究開発予算のうち10億ドルを投じることで、最先端のがん診断・分子イメージング技術を向上させるとともに、バイオ医薬品の製造やがん研究のための先進技術の拡大を目指す。2012年末までに投資額は3億3,500万ドルに達しており、GE社は5年間の投資額達成に向けて順調な軌道を歩んでいる。変革のスピードアップを図りながら2020年までに1,000万人の患者に最適なケアを提供するため、このがん撲滅キャンペーンでは、GE社のがんテクノロジーのポートフォリオの強みと、主要パートナーとの連携から生まれたイノベーションの両方を活用する。GE社によるがんへの取組みについては、http://www.getacklingcancer.com/を参照。
メディア連絡先
GE Healthcare
Jennifer Fox
Manager, PR & Global Communications, DGS
jennifer.r.fox@ge.com
+1 414-721-3813
* General Electric Companyの商標
1 Dr. Murray Rebnerは、GE Healthcare社のSenoClaireと関連する研究を行っている。
2 Centricity Clinical Archiveソリューションは、Centricity Enterprise Archive、Universal Viewer ZFP、Caradigm(TM) eHIE、Centricity Clinical Gateway、NextGate MatchMetrix EMPI、及びPACSGEAR PacsSCAN(TM)などの製品コンポーネントで構成される。
