ビルディングプラクティショナー登録
このページの対象者：
建築業者
新規登録（初回）
ビルディングプラクティショナーとして西オーストラリア州で就労するには、Building Services Boardへの登録が必要です。建築請負業者の「指定監督者」になるには、ビルディングプラクティショナーとして登録する必要があります。
建築業者であるが、地方自治体許可局からの建築許可を必要としない場合、または総額2万ドルを超える建設工事を他社に提供する契約を直接結ばない場合は、登録は不要です。
ビルディングプラクティショナーとしての登録申請を検討する際、委員会は、いくつかの要因の中でも、申請者の資格、経験および登録適合性を考慮します。
ビルディングプラクティショナーとしての登録は、登録者について、建築請負業者としてのサービス提供を許可するものではありません。
申請方法
ビルディングプラクティショナーとして登録を申請するには、希望する申請の群について、申請フォームを記入しなければなりません。合計で5群あり、それぞれに異なる要件があります。ご自身の資格と経験に最も適合する群をお選びください。Licensing Servicesに、証明書類および申請費用を添付して、記入した申請フォームをご提出ください。
各申請は、Licensingスタッフにより十分に検討されます。個別に、Building Services Boardでも検討される場合があります。
申請処理期間
多くの場合、ビルディングプラクティショナーの申請は、14週間以内に決定されます。申請に必要な情報を、漏れなく、かつ十分な評価ができるよう時間に余裕を持って提出していただくことで、スムーズに処理を進めることができます。
群と申請フォーム
1群
1群での申請に必要な要件は、下記の通りです。建設・工事における卒業証書を持っていること、および建設工事の施工または監督における7年間の経験があること。
1群 – ビルディングプラクティショナー初回申請（フォーム05）
2群
2群での申請に必要な要件は、下記の通りです。建設工事の監督における5年間のフルタイムの経験があること、およびArchitects Act 2004（2004年建築士法）において登録済であること、または下記に該当するメンバーであること。Royal Australian Institute of Architects、Institution of Engineers Australia、またはAustralian Institute of Mining and Metallurgy。
2群 – ビルディングプラクティショナー初回申請（フォーム06）
3群
3群での申請に必要な要件は、下記の通りです。建設工事の施工、監督、管理における5年間のフルタイムの経験があること、およびAustralian Institute of Buildingにメンバーまたはフェローとして会員権を保持していること。
3群 – ビルディングプラクティショナー初回申請（フォーム07）
4群
4群での申請に必要な要件は、下記の通りです。（1群に規定する）建設・工事における卒業証書を持つ者と同等の十分な知識と技能を獲得していること、および建設工事の監督または管理における5年間のフルタイム経験があること。
4群 – ビルディングプラクティショナー初回申請（フォーム08）
5群
5群での申請に必要な要件は、下記の通りです。（1群に規定する）建設・工事における卒業証書を持つ者と同等の十分な知識と技能を獲得していること、および委員会の管轄分野の外で、建設工事の施工における7年間のフルタイム経験があること。
5群 – ビルディングプラクティショナー初回申請（フォーム09）
資格および経験
ビルディングプラクティショナーとして登録申請するには、特定の資格や経験を持つことを証明する必要があります。詳細は、ウェブページ「経験と資格の証明」をご確認ください。
どの群を申請すべきか相談を必要とされる場合
どの群で申請すべきかわからない、または上記の情報でご不明な点がございましたら、Building and Energy （1300） 489-099またはメールアドレスbe.info@dmirs.wa.gov.au.までお問い合わせください。
相互認定
オーストラリア、ニュージーランドのその他の地域で、ビルディングプラクティショナーとして登録済またはライセンス許可を保持している場合、かつ西オーストラリア州のBuilding Services Boardにビルディングプラクティショナーとして登録を希望される場合は、 西オーストリア州で資格を認定する方法についての詳細情報をこちらからご確認いただけます。
このページをシェアする：
最終更新日：2019年10月8日火曜日 - 10:58
