1章
序文
1章 - 渡航関連の疫学
2章 - 渡航前の相談
見解：ガイドラインの相違について
デビッド・R・シュリム
序文
CDCイエローブックを含む多数の国際機関、国内機関、及び専門機関が渡航者向けのガイドラインと勧告を公開している。これがすべて順守されるわけではないが、渡航関連の医療提供者はこのような勧告を把握しておくことが求められる。それによって、医療提供者自身による勧告や患者の選択が他の推奨と異なっている場合であっても、その違いを患者に説明することが十分可能となるからだ。患者にとって、医療提供者から渡航関連の医学的指示やワクチン・抗マラリア薬の処方を受けることは不安をもたらすだけでなく、その指示や処方の内容が他の専門家や友人、渡航先の国での見解と矛盾していることを知る可能性もある。経験豊富な渡航関連の医療提供者であれば、一見矛盾した指示であっても渡航者が無理なく理解できるような手助けができる。
ガイドラインが制定される背景
米国では食品医薬品局（FDA）が、用量、製品の対象年齢、追加接種の推奨事項を含め、ワクチン又は医薬品の使用方法に関する基準を承認している。製品の使用時期に関する推奨事項については、予防接種に関する諮問委員会（ACIP）などの別の機関から提示される場合がある。ACIPによる推奨事項の根拠として最適な情報を提供するため、専門家からなるワーキンググループによって、文献や新規の研究について検討する会議が開催されることもある。CDCイエローブックでの渡航関連の指示は、常にACIPの勧告に準拠しているものの、国別・状況別にワクチン使用のガイドラインを提示することもある。
世界保健機関（WHO）などの国際機関や各国の国内委員会、国際渡航医学会（ISTM）や米国感染症学会などの医療組織が、それぞれ独自のガイダンスを推奨している場合がある。他の専門組織では、公表されている医学文献と専門家の見解を踏まえた上で、合意に基づく臨床診療ガイドラインを作成している。渡航関連医学に特化した有料購読サービスでは、渡航関連医学の専門家を採用することで、海外渡航者を診察しているものの関連の専門知識が不足している医療提供者を対象にガイドラインを作成・提示している。ワクチン及びマラリア予防に関するガイダンスは、CDCによる指示とは異なる場合がある。
また提示されるガイドラインは、国や組織によって内容に大きな違いがみられる。その理由としては、製品の認可や入手状況の違い、リスクに対する文化的な認識、決定的なエビデンスの不足、専門家間での意見の相違などが挙げられる。
製品の入手状況
渡航関連の医療提供者が使用できるのは入手可能な製品に限られている。製品の入手性は主に当該製品に対する規制当局の承認状況で決定されるが、それよりも影響は小さいものの、製造業者のマーケティングや販売計画によっても左右される。規制当局の承認プロセスは国ごとによって大きく異なる。例えば、米国で新たなワクチン又は抗マラリア薬を登録するプロセスには費用がかかるほか、厳格な審査も必要となる。特定の国における市場規模が小さく承認費用に見合わないと考えられる場合、営利企業は承認に向けて動かない可能性がある。
許認可の基準も一様ではない。ある規制当局では十分な内容であっても、他の規制当局にとっては条件を満たさないケースもある。いくつかの例を挙げると、米国においてマラリア予防の選択肢となるプリマキンは、スイスでは承認されておらず、市販されてもいない。またアトバコン・プログアニルは、米国では他国に先立ちマラリア予防薬として市販されていた。さらに、日本脳炎ワクチンは世界に4種類あるものの、米国では1種類しか認可されていない。
一方で、同一製品が入手可能な場合であっても、使用上の推奨事項がすべての国で同じ内容であるとは限らない。そのような例としては、注射用の莢膜多糖体チフスワクチンと経口用のチフスワクチンが挙げられる。米国では、多糖類ワクチンの追加接種は2年後に行うことが推奨されているのに対して、欧州のほとんどの国では3年後が推奨されている。これと同様に、米国では経口用のチフスワクチンカプセル4個１袋が処方されているが、欧州では3回の投与が適切と判断されている。その理由としては、各国の規制当局が同一のデータを検討したものの異なる結論を出したという可能性もあれば、異なるデータを別々の時期に検討したことも考えられる。各種機関への規制申請が同時に行われることは滅多にない。したがって、各機関の審査対象となるデータが同一でなくとも、それには十分な理由が考えられる。
リスクの認識
バックグラウンドが異なる者が同一のリスクデータを検討した場合、そのリスクを許容可能なレベルまで低減するためのコストとベネフィットの評価は、全く異なる結論に達する可能性がある。例として、インドへの渡航時にマラリアを予防するための推奨事項は非常に多岐にわたる。ドイツでは、インドへの渡航時に標準的な予防法の使用は推奨されておらず、指定されたリスク渡航先で推奨されているのは、スタンバイ緊急治療（SBET）又は自己治療のみに限られている。また英国のガイドラインでは、北部・南部の大都市や人気の観光地を含むインド亜大陸の半分以上の地域については注意喚起と蚊咬傷の予防のみを推奨しているのに対して、一部の渡航者やリスクの高い地域を訪れる者には予防的治療を検討することを推奨している。一方でCDCは、インド国内のすべての渡航先（北部州の一部山岳地帯を除く）について、渡航者全員に対してマラリア予防を推奨している。
エビデンスの不足
多くの場合、エビデンスに基づく評価の根拠となりうるデータはほとんど存在しない。そのため、渡航関連の医療提供者は専門家の意見に従うか、専門家の意見を踏まえた上で限られたデータから推定する必要がある。渡航関連医学では、どのような疾患についても分子・分母両方のデータが判明していることはまれである。例えば、渡航者のA型肝炎のリスクに関する新たなデータが得られた場合、A型肝炎ワクチンの接種率が高い点を考慮する必要がある。このようなデータが判明していることはまれであるため、渡航関連の医療提供者は、ごく少数の実際の症例に関する過去のデータに頼らざるをえない。
ガイドラインの整合を図るには
医療組織がデータを入手・評価・検証する方法は複雑であることに加えて、リスク認識に根本的な違いが存在するため、重複する内容の、場合によっては矛盾する内容のガイドラインが今後も作成される可能性がある。ただし、様々な組織による取組みの結果、この10年間でガイドラインの矛盾は減少しつつある。近年の例としては、WHO、米国CDC、欧州疾病予防管理センター（ECDC）の連携により、渡航者のジカ熱感染リスクが一貫した明確な形で定義されたことで、医療提供者は渡航者のリスク、特に妊娠中又は妊娠を予定している者のリスクをはっきりと伝えることが可能となった。
以上より、渡航関連の医療提供者の役割としては、ガイドラインにおける様々な違いを把握し、その情報を咀嚼した上で、渡航者が納得できるような方法で個別の情報に基づいた指示を伝えることが求められる。
参考文献
CDC. Malaria surveillance—United States, 2015. MMWR Surveill Summ. 2018 May 4;67(7):1–28. 
CDC. Advisory Committee on Immunization Practices (ACIP). Atlanta: CDC; 2018 [引用：2018年9月12日]. 入手先：www.cdc.gov/vaccines/acip/. 
Chiodini PL, Field VK, Whitty CJM, Lalloo DG. Guidelines for malaria prevention in travellers from the UK: 2017. London: Public Health England; 2017 [引用：2018年9月12日]. 入手先：https://assets.publishing.service.gov.uk/government/uploads/system/uploads/attachment_data/file/660051/Guidelines_for_malaria_prevention_in_travellers_from_the_UK_2017.pdf. 
Committee to Advise on Tropical Medicine and Travel (CATMAT). Canadian recommendations for the prevention and treatment of malaria. Ottawa: Public Health Agency of Canada; 2014 [引用：2018年9月12日]. 入手先：http://publications.gc.ca/collections/collection_2014/aspc-phac/HP40-102-2014-eng.pdf. 
German Society for Tropical Medicine and International Health Association (DTG). [Recommendations for the prophylaxis and treatment of malaria of DTG 2018]. 2018 [引用：2018年9月12日]. 入手先：www.dtg.org/empfehlungen-und-leitlinien/empfehlungen/malaria.html. 
Hill DR, Ericsson CD, Pearson RD, Keystone JS, Freedman DO, Kozarsky PE, et al. The practice of travel medicine: guidelines by the Infectious Diseases Society of America. Clin Infect Dis. 2006 Dec 15;43(12):1499–539. 
World Health Organization. International Health Regulations (2005). Geneva: World Health Organization; 2016 [引用：2018年9月12日]. 入手先：www.who.int/ihr/publications/9789241580496/en. 
World Health Organization. International Travel and Health. Geneva: World Health Organization; 2012 (with 2016 updates) [引用：2016年6月14日]. 入手先：www.who.int/ith/en/. 
「見解」の項は、本書に記載する公式な推奨事項を掘り下げて臨床的な視点を追加するために作成された論説である。この項で述べられている見解や意見は著者個人によるものであり、必ずしもCDCの公式見解を反映したものではない。
1章 - 渡航関連の疫学
2章 - 渡航前の相談
最終確認日：2019年6月21日
出典：米国立新興・人獣共通感染症センター（NCEZID）
国際移住検疫局（DGMQ）
