EESI、全保有株を社会的責任ファンドへ移行
投稿日2016年5月25日、Environmental and Energy Study Institute（EESI）
クリーンエネルギーに集中投資し、化石燃料を除外へ
2016/5/25
環境的に持続可能な社会の促進に取り組む非営利組織のEnvironmental and Energy Study Institute（EESI）は、保有株の社会的責任ファンドへの移行を2016年12月までに完了する予定です。既にEESI保有株の半分は社会的責任ファンドとなっています。
「私たちの主張と行動が一致するよう、EESIの投資と使命に整合性がなければなりません」と、EESI取締役で社会的責任投資を先導する元米共和党下院議員（RI州選出、1980-1990年）のClaudine Schneiderは述べています。「環境、社会、ガバナンスを投資決定の基準とすることで、EESIは引き続きクリーンエネルギー推進や気候変動への取り組みを果たしていくことができます」
EESIの積極的な取り組みの範囲は、理念と政策がEESIのものと反する企業を除外するだけではありません。EESIの組織としての価値観やビジョンと一致する企業を積極的に見出すことも重視しています。特に環境スチュワードシップ、エネルギー効率、クリーン再生可能エネルギーへの積極的な関与を表明している企業へ優先的に投資していく考えです。さらに、化石燃料からエネルギーを抽出している企業からは投資撤退します。
化石燃料からの投資撤退決定は、EESIの使命および経済面の双方を考慮してなされたものです。EESIは長年におよぶ気候変動への取り組みを通じ、化石燃料株の保有が多大なリスクを伴うと認識しています。今後、大量の化石燃料が地中に残存し、座礁資産化するとみられるからです。
化石燃料フリーに積極的に関与する意志を明示すべく、EESIは500以上の組織が参加し総資産3兆4000億ドル超となる「Divest Invest Pledge（除外投資公約）」に署名しました。署名した組織はみな、化石燃料の生産上位200企業への投資を中止し、そこからポートフォリオの５％以上を再生可能エネルギー、エネルギー効率、クリーンエネルギーアクセスに移行することに合意しています。
EESIの取締役は５月の取締役会でEESIの保有株を全て社会的責任のある方法で投資することを全会一致で決定しました。取締役会は2013年８月にもEESIの保有株の一部を社会的責任投資（SRI）に移すと決定しています。こうした段階的なアプローチによって選択肢が拡がったことで、EESIは社会的責任投資から確実に満足のいく利益率を実現できました。実際に、EESIの初期SRIファンドはベンチマークとしているMSCI EAFEを年率換算で2.6％上回っています。
「取締役会はEESIの受託者責任を重視しています。投資が運営予算に貢献することで、EESIの使命が達成されるからです」と、EESIのJared Blum取締役会長は説明します。「私たちが行った初期調査から、社会的責任ファンドへの投資は堅実な投資になると分かりました。持続可能エネルギーやエネルギー効率に投資することにも胸を躍らせています。クリーンエネルギーを基本とする経済への移行は、EESIの使命において非常に重要な部分なのです」
複数の研究結果によれば、社会的責任投資が意味するものは先行利益というよりも実際的な投資リスク削減の可能性といえます。例えば、化石燃料企業からの投資撤退によってEESIは石油ガス部門の変動を回避できます。同様に、気候変動や気候変動への対処政策によって企業が直面するリスクも回避できます。特に脆弱なのが石油および石炭関連企業です。今後、国際社会は「パリ協定（Paris Climate agreement）」を履行し、有害な炭素排出を取り締まることが求められます。世界の全ての国に、エネルギー効率やクリーンエネルギー源を促進し、これをより良い投資としていくことが求められるでしょう。
EESIの動きは、成長し続ける社会的責任ファンド市場の活性化に貢献してきました。「2013年、私たちは長年のEESIファンドマネージャーらの一人に、社会的責任や化石燃料フリーへの投資に積極的に関与していく意志を明らかにしました。その結果、ある環境ファンドが設立されましたが、それは社会的責任や化石燃料フリーというEESIの目的にかない、さらに他の機関投資家たちにも開かれた投資商品となったのです」と、EESIの専務取締役Carol Wernerは説明します。「持続可能かつ社会的責任ある投資や化石燃料フリーへの投資を選択できる市場を成長させ促進する変化をEESIが後押しできて、非常に喜ばしく思っています」
さらにWernerは次の点を指摘しています。「EESIでは以前から長年に亘り退職金制度として従業員向けにSRIファンドを提供してきましたが、さらに2013年7月には、投資先として化石燃料フリーファンドを選択できるプランの提供を始めました。多くの人たちにとって職場の退職金制度は最も重要な投資手段です。したがって、持続可能な投資オプションを従業員に提供することはEESIにとって非常に大切なことでした。EESIでは全てのスタッフが持続可能性を目指して働いているのですから」
既に社会的責任投資は大規模な市場となっています。米SRI推進団体「US SIF（the Forum for Sustainable and Responsible Investment、持続可能性および責任投資フォーラム）」によれば、米国ではプロによるマネジメントのもと、６ドルあたり１ドル以上をSRIが占めるに至っています。ただし、全てのSRIファンドが化石燃料フリーというわけではありません。化石燃料フリー投資に関する検索プラットフォーム「Fossil Free Funds（化石燃料フリーファンド）」やUS SIFなどの団体では、投資家らが化石燃料フリーな投資先を特定する手助けとなる情報を提供しています。
EESIは社会的責任投資への転換を始めた2013年に、投資の指針となる「Policy for Socially Responsible Investment（社会的責任投資のための政策）」を開発しました。従来の財務分析に加え、EESIでは環境クライテリア、雇用・職場慣行、従業員の多様性、地域社会との関係、人権、コーポレート・ガバナンス（企業統治）を考慮の対象としています。EESIの目的の一つが、環境フットプリントやカーボン・フットプリントを最小限にとどめたり環境に直接利益をもたらす製品やサービス（再生可能エネルギー等）を製造するなど、持続可能性への積極的関与を実行している企業に投資することです。またEESIは、化石燃料を抽出源や創出源としてエネルギーを得ている企業の除外を政策に取り入れています。企業への投資では、多数ある基準の中でも、優れた職場環境の安全実績、職場の多様性を促進する革新的なプログラム、地域社会との良好な関係構築、人権を擁護する強力な方針、コーポレート・ガバナンス体制の透明度といった点を重視しています。
EESIは、社会的責任と持続可能性を備えた投資を目指して拡大していく潮流の一員として、その使命を投資を通じてさらに推進していくことを誇りとしています。
