規格 4.2.5
卵および卵加工品の一次生産ならびに加工における規格
（オーストラリア限定）
趣旨・解説
本規格は、一次生産や卵、液卵、その他の消費者向け卵製品の加工に関する食品安全要件を定めるものである。卵を生産する事業者は、一次生産において食品衛生危機を管理する対策を講じ、販売された卵を追跡できるようにしなければならない。卵および卵製品を加工する事業者は、食品衛生危機を管理する対策を講じ、販売された卵および液卵を追跡できるようにしなければならない。これらの事業者は、これらの規格の遵守に加えて、遵守していることを証明する責任がある。
規定一覧
第1部－序文
1　適用
2　解釈
第2部－卵の一次生産
3　食品安全管理全般
4　投入物
5　廃棄物の処理
6　健康・衛生に関する要求事項
7　求められる技術と知識
8　製造現場、設備、運搬車両の設計、建設、管理
9　鳥の健康状態
10　トレーサビリティ
11　販売または供給
第3部－卵および液卵の処理
12　適用
13　食品安全管理全般
14　問題のある卵の取り扱い
15　投入物
16　廃棄物の処理
17　求められる技術と知識
18　健康・衛生に関する要求事項
19　製造現場、設備、運搬車両の設計、建設、管理
20　トレーサビリティ
21　卵製品の加工
22　卵加工品の保管・輸送
23　販売または供給
条項
第1部ー序文
1　適用
本規格は、卵生産者による一般消費者への直接販売を除く、小売販売およびケータリング事業には適用しないものとする。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
2　解釈
(1) 本規格では、異なる定めがない限り、また規格4.1.1に従い、本コード第3章の定義が適用される。
(2)　本規格では、
「割れた卵」とは、殻に肉眼またはキャンドリング等の方法でひびが確認できる卵、および殻に破損がある卵を指す。
「汚れのある卵」とは、表面に糞、土等の汚れが視認できる卵を指す。
「卵」とは、あらゆる鳥類の卵を指す。ただし、走禽類の卵は含まない。
「卵生産者」とは、卵の生産に関連する事業、企業、および工程を意味する。事業者が低温殺菌のために加工業者に供給するための等級付け、包装、洗浄、検卵およびひびの検査、オイリング、液卵の評価、または、卵および液卵の保管および輸送を行うかどうかは問わない。
「卵加工者」とは以下の工程を行う事業、事業、企業、および工程を指す：(a)卵生産者から受け取った卵の液卵化、分別、等級付け、梱包、洗浄、検卵およびひびの検査、オイリング、(b)項目(a)にあるいずれかの工程に関連した卵の保管および運搬、(c)本規格の条項21に基づく卵加工品の生産
「液卵」とは、卵の内容物のみを集めたものを指す。砂糖や塩を加えたものも含む。
食品安全管理記述書とは、卵生産者または卵加工者、および関係当局による継続的な検証活動を行い、少なくとも関連当局に認定または認証された記述書を指す。
注
「当局」の定義は規格4.4.4を参照
「卵白液」とは、可能な限り効果的に卵黄と分離した、液状の卵白を指す。
「卵黄液」とは、可能な限り効果的に卵白と分離した、液状の卵黄を指す。
「製造現場」とは、卵の生産または加工を行う場所を指す。
「問題のある卵」とは、製品として適さない卵を指す。
「問題のある卵」とは、(a)割れおよび汚れのある卵、(b)条項21に基づいて加工されていない卵製品、または(c)条項21に準拠して加工されたかどうかに関わらず、病原性微生物に汚染された卵製品を指す。
注
規格1.1.2では、「卵製品」を液卵、乾燥卵、液卵白、液卵黄を含むあらゆる形態の卵の内容物と定義している。
第2部－卵の一次生産
3　食品安全管理全般
(1)卵生産者は、潜在的な危険を特定し、それらの危険に対処する管理措置を設けるために、全ての生産工程を体系的に検証する必要がある。
(2)卵生産者は、体系的な検証が行われ、特定された危険への管理措置が行われたことを示す証拠を残す必要がある。
(3)卵生産者は、第２部の要件をどのように遵守するか、またはどのように遵守しているかを定めた食品安全管理記述書に従って業務を行う必要がある。
4　投入物
卵生産者は、投入物により卵が不安全または不適切な製品にならないよう、あらゆる手段を講じなければならない。
注
規格3.1.1、「安全」「適切」の定義を参照。
規格4.1.1の「投入物」の定義には、一次生産とそれに関連して使用される飼料、水、および化学物質が含まれる。詳細は規格4.1.1を参照。
5　廃棄物の処理
(1)卵生産者は、卵が不安全または不適切な製品にならないよう、適切な方法で廃棄物を保管し、取扱い、処分しなければならない。
(2)副条項(1)において、廃棄物には汚水、排水、使用済廃棄物、死亡した鳥、生ごみを含み、さらに所有者、監督者または従業員が危険または問題が生じる可能性があると認識している、合理的に認識しているべき、または合理的にその疑いがあると認識しているべき卵を含む。
6　健康・衛生に関する要求事項
(1)卵の生産に従事する者は、卵が不安全または不適切な製品にならないよう、各自の衛生と健康慣行を徹底する必要がある。
(2)卵生産者は、卵が不安全または不適切な製品にならないよう、従業員および訪問者が各自の衛生と健康慣行を徹底するべくあらゆる手段を講じなければならない。
7　求められる技能と知識
卵生産者は、卵の一次生産に従事する、または監督する者が、仕事内容に応じた(a)食品安全と食品衛生の技能、および(b)食品安全と食品衛生に関する知識を有することを保証しなければならない。
8　製造現場、設備、運搬車両の設計、建設、管理
卵生産者は、(a)製造現場、設備、運搬車両における卵の汚染を最小限に留めるべく効果的な洗浄・消毒を行い、害虫や害獣の寄生を最小限にするよう設計しなければならない。また、(b)卵が不安全または不適切な製品にならないよう、製造現場、設備、運搬車両を効果的に洗浄・消毒し、良好な状態に保たなければならない。
9　鳥の健康状態
(1)所有者、監督者、または卵生産者が、鳥が病気に罹患している、あるいは鳥の状態により卵が不安全または不適切な製品になると認識している場合、合理的に認識しているべき場合、あるいは合理的にそれを疑うべき場合には、卵生産者はその鳥から消費者向けの卵を取得してはならない。
(2)規格3.2.2の「コンディション」の定義は、この条項には適用しない。
10　トレーサビリティ
(1)卵生産者は、生産者識別ラベルのない卵を販売してはならない。
(2)液卵を供給する卵生産者は、パッケージまたは液卵を入れるコンテナに生産者識別ラベルを貼付しなければならない。
(3)卵加工者が供給製品に対して条項20を遵守している場合、副条項(1)および(2)は、卵加工者に販売または供給された卵または液卵（供給製品）には適用されない。
(4)副条項(1)と(2)に加え、卵生産者は、卵および液卵の販売先および供給先を識別するシステムを持たねばならない。
11　販売または供給
(1)卵に問題があると認識している場合、合理的に認識しているべき場合、あるいは合理的に疑われるべき場合には、卵生産者は卵および液卵を消費者用に販売および供給してはならない。
(2)副条項(1)は、条項21に基づいて卵を加工する卵加工業者に対して問題のある卵を販売および供給する卵生産者には適用されない。
注
規格4.1.1で、「供給」には会社内での製品の移動も含まれると定義されている。
第3部－卵の加工
12　食品安全規格の適用
規格3.2.2および3.2.3は、条項21に基づく加工および条項22に基づく保管・輸送に適用されるが、その他の加工工程には適用されない。 
13　食品安全管理全般
(1)卵加工者は、潜在的な危険を特定し、それらの危険に対処する管理措置を設けるために、全ての加工工程を体系的に検証する必要がある。
(2)卵加工者は、体系的な検証が行われ、特定された危険への管理措置が行われたことを示す証拠を残す必要がある。
(3)卵加工者は、第3部の要件をどのように遵守するか、またはどのように遵守しているかを定めた食品安全管理記述書に従って業務を行う必要がある。
14　問題のある卵の取り扱い
卵加工者は、(a)汚れの付着した卵の場合は洗浄される、(b)割れのある卵の場合は条項21に基づいて加工される、あるいは(c)液卵の場合は条項21に基づいて製品加工される場合を除き、消費者向けの商品に問題のある卵を使用してはならない。
4　投入物
卵加工者は、投入物により卵や卵製品が不安全または不適切な製品にならないよう、あらゆる合理的な手段を講じなければならない。
注
「投入物」の定義については規格4.1.1を参照。
16　廃棄物の処理
(1)卵加工者は、卵または卵製品が不安全または不適切な製品にならないよう、適切な方法で廃棄物を保管し、取扱い、処分しなければならない。
(2)副条項(1)において、廃棄物は下水、排水、問題のある卵および卵製品、廃物を含む。
17　求められる技能と知識
卵加工者は、卵または卵加工品の加工に従事または監督する者が、仕事内容に応じた(a)食品安全と食品衛生の技能、および(b)食品安全と食品衛生に関する知識を有することを保証しなければならない。
18　健康・衛生に関する要求事項
(1)卵の加工に従事する者は、卵および卵製品が不安全または不適切な製品にならないよう、各自の衛生と健康慣行を徹底する必要がある。
(2)卵加工者は、卵および卵製品が不安全または不適切な製品にならないよう、従業員および訪問者が各自の衛生と健康慣行を徹底するべくあらゆる手段を講じなければならない。
19　製造現場、設備、運搬車両の設計、建設、管理
卵生産者は、(a)製造現場、設備、運搬車両における卵または卵製品の汚染を最小限に留めるべく効果的な洗浄・消毒を行い、害虫や害獣の寄生を最小限にするよう設計しなければならない。また、(b)卵または卵製品が不安全または不適切な製品にならないよう、製造現場、設備、運搬車両を効果的に洗浄・消毒し、良好な状態に保たなければならない。
10　トレーサビリティ
(1)卵加工者は、加工者または生産者識別ラベルのない卵を販売してはならない。
(2)液卵を供給する卵加工者は、販売および供給の際にパッケージまたは液卵を入れるコンテナに加工者または生産者識別ラベルを貼付しなければならない。
(3)副条項(1)と(2)に加え、卵加工者は、(a)卵および液卵の供給元、および、(b)卵および液卵の販売先または供給先を識別するシステムを持たねばならない。
21　卵製品の加工
(1)卵加工者は、(a)低温殺菌、(b)卵製品内の病原性微生物に殺菌または同等以上の効果をもたらす時間・温度での加熱、または、(c)卵製品内の病原性微生物に殺菌または同等以上の効果をもたらすその他の方法のいずれかを用いて卵製品を加工しなければならない。
(2)(1)(a)記載の低温殺菌については、本項の表の列1に記載されている卵製品は、列2～4に記載された時間・温度で殺菌しなければならない。
(3)(1)(b)または(C)記載の工程を使用する場合は、卵加工者の検証を得なければならない。
(4)本条項における「検証」とは、(a)食品安全上の危険を最低化するための重要管理項目または工程管理方法が効果的であると確認すること、(b)前項(a)を確認するための客観的な証拠を提供することを意味する。
条項21 表
列１
列２
列３
列４
卵製品名
最低保管温度（℃）
最低保管時間（分）
急冷到達最高温度（℃）
液卵（砂糖・塩を含まない）
64
2.5
≤ 7
液卵黄
60
3.5
≤ 7
液卵白
55
9.5
≤ 7
注
副条項21(1)に関しては、卵加工品の販売における微生物限界は規格1.6.1で指定されている。
22　卵加工製品の保管・輸送
条項21に基づき、卵加工者は、卵加工製品が病原性微生物の増殖を抑制する時間・温度条件のもとで保管され、輸送されることを保証しなければならない。
23　販売または供給
(1)卵または卵製品に問題があると認められる場合、または合理的に問題があると認められるべき場合、あるいは合理的に問題があると疑うべき場合は、卵加工者は卵および卵製品を消費者用に販売および供給してはならない。
(2)副条項(1)は、条項21に基づいて卵を加工する卵加工業者に対して問題のある卵を販売および供給する卵生産者には適用されない。
(3)卵加工者は、条項21に従って加工されていない限り、液卵白および液卵黄を販売してはならない。
注
表9では、殺菌を施していない卵製品に対して、未殺菌であることを明記したラベルの添付を義務付けている。
改訂履歴
改訂履歴には、関連する改訂の開始および終了の情報を含む、各規格への改訂の詳細を記載する。
記載された改訂は、特段の記載がない限り、Food Standards Australia New Zealand Act 1991第92条に基づき作成されたものである。終了日の記載がない改訂には特定の終了日がない。
本編纂について
本編纂は、2018 年 11 月 29 日に施行された規格4.2.5の編纂第2号である（改訂第 182 号まで）。同日までの編纂に関する修正も含まれる。
2018年11月29日、Food Standards Australia New Zealand作成。
未着手修正または効力が消滅した条項
利害関係者への支援のため、未着手改訂の効力または効力が消滅する条項は、関連する改訂の開始日および終了日が記載された斜線枠の文字として規格に反映される場合がある。これらの改訂は、これらの改訂を含むまたは省略してFederal Register of Legislative Instruments に登録された編纂物に反映され、日付が過ぎると改訂履歴に反映される。
以下の略語は下記表内で使用されている場合がある
ad = 加筆または挿入
am =修正
exp = 有効期限切れ、失効
rep = 廃止
rs = 廃止後、代替
規格4.2.5は、2011年5月26日付食品基準ガゼットNo. FSC65（2012年11月26日発効）（F2011L00860）に掲載され、以下のとおり修正された。
対象条項
条項番号
FRLI registration Gazette
開始（終了）
影響
修正詳細
21
149
F2014L01037
2014年7月29日
FSC91
2014年7月31日
2014年7月31日
rs
下記注
副条項2（2)
182
F2018L01594
2018年11月23日
FSC123
2018年11月29日
2018年11月30日
am
規格の更新に伴う編集注釈
条項23
182
F2018L01594
2018年11月23日
FSC123
2018年11月29日
2018年11月29日
am
規格の更新に伴う編集注釈
