この書式の使用上の注意
この書式はプレミア・アンド・キャビネット・サーキュラー「PC027 政府契約の開示」が求める、契約に関する情報の提供に使用するものです。
契約に適用される開示要件の詳細については、プレミア・アンド・キャビネット・サーキュラー「PC027 政府契約の開示」を参照してください。
書式の写しはhttps://dpc.sa.gov.au/documents/rendition/B17980に掲載されています。
契約内容の詳細をwww.tenders.sa.gov.auに公開する準備ができましたら、この書式にご記入の上、satendersandcontracts@sa.gov.auまで電子メールでお送りください。
契約情報がウェブサイトに適時表示されるよう、機関は情報が表示される5営業日前にSAテンダー・アンド・コントラクト・システム管理者にすべての書類を提供してください。さらに、機関はSAテンダー・アンド・コントラクトに書類を提供する前に、契約情報を表示するためのすべての適切な承認を機関内で得る必要があります。
このプロセスに関する質問の問い合わせ先:
テンダーズ・ヘルプ・デスク
電話: +61 (08) 8462 1401
Email: satendersandcontracts@sa.gov.au
