ファクトシート:バイオガス・オポチュニティー・ロードマップ:メタン排出量削減、エネルギーの独立性の向上、経済成長のための自主的行動
2014年8月1日掲載：米国農務省
オバマ大統領の気候変動行動計画
2013年6月に発表されたオバマ大統領の気候行動計画では、メタン排出量を削減し、農業従事者、エネルギー企業、コミュニティがメタンを再生可能エネルギーに転換し、米国のバイオガスエネルギー産業を成長させるための最先端技術を促進するための包括的な省庁間戦略を策定するようオバマ政権に指示した。
オバマ政権は「全方位的(all-of-the-above)」エネルギー戦略の一環として、米国のエネルギーポートフォリオを多様化する政策と技術を追求し、エネルギーの独立性を高めることで米国をより安全なものにした。
メタン排出削減のための戦略
3月、ホワイトハウスは「メタン排出削減のための気候行動計画戦略」を発表し、より費用対効果の高いバイオガスエネルギー技術の創出に拍車をかけるためのより大きなインセンティブを提供することを支援した。これには、農業部門のメタン排出削減のために米国農務省、エネルギー省および環境保護庁が作成した自主的な戦略である「バイオガスロードマップ」が含まれる。
気候変動に対処するための包括的な計画は、炭素の排出だけでなくメタンの排出にも対処しなければならないという点で専門家の意見は一致している。メタンは、米国で人間活動から排出される温室効果ガス(GHG)の中で2番目に多い。相対的に言うと、メタンの気候変動への影響は、二酸化炭素の20倍以上である。
バイオガスには通常、50-70%のメタンが含まれている。メタンは温室効果ガスであるだけでなく、エネルギー源でもある。バイオガスシステムは、メタンを回収して生産的に利用し、有機物を分解して再生可能エネルギーを生成することで、大気中への直接排出量を削減し、従来のエネルギー生産に使用されていた化石燃料(石炭、天然ガスなど)を代替することでGHGを削減する。
バイオガス機会ロードマップは、バイオガスシステムの利用を通じてメタン排出量を削減するために取ることができる自主的な行動を特定するためのこれまでの進展に基づいており、米国における堅固なバイオガス産業のさらなる拡大と発展を制限する障壁を克服するための戦略の概要を示している。バイオガスは、米国および世界中で何十年にもわたって利用されている実績のあるエネルギー源である。したがって、バイオガスシステムは、前進する米国のエネルギー戦略の不可欠な部分となることができ、またそうなるべきである。
本ロードマップはまた、酪農業界とUSDAのパートナーシップの成果でもある。このパートナーシップは、2020年までにサプライチェーンのGHG排出量を25%削減するという2008年の目標の達成を支援するよう業界から要請されたものであり、USDA、DOEおよびEPAが、排出量削減とバイオガス産業の拡大のための措置を特定するために、産業界の利害関係者と協力し続けるとのコミットメントを反映したものである。これには新技術の開発も含まれる。
バイオガスエネルギーの利用方法
多くの地域社会、農場、企業はすでに、バイオガスを回収して電力に変換する新技術を活用している。
農業従事者は特に、バイオガスエネルギー技術の進歩から恩恵を受けている。農業廃棄物をエネルギーに変換する方法が進化し、より費用対効果が高くなるにつれて、より多くの農業従事者がバイオガスを利用して低コストで自分たちの農場に電力を供給し、自分たちの農場で生産されたエネルギーおよび非エネルギー製品を販売して追加的な収入源を生み出すことができる。
現在、米国では239のバイオガス畜産システムが稼働している。これらのプロジェクトは、米国の平均的な家庭約70000世帯分に相当する電力を供給するのに十分な再生可能エネルギーを提供し、約2,000,000メートルトンの二酸化炭素に相当するメタン排出量を削減する。もし完全な可能性が実現すれば、費用対効果の高いバイオガス産業が100万世帯分の電力を供給するエネルギーを生み出すことができる。
成長の機会
バイオガスシステムには大きな成長の機会があり、ロードマップによれば、適切な支援があれば、米国に11000台以上の追加のバイオガスシステムを導入することが可能であり、これらのバイオガスシステムが完全に実現すれば、米国の3,000,000世帯以上に電力を供給するのに十分なエネルギーを生み出すことができ、2030年の温室効果ガス排出量の4~54,000,000トンに相当し、800000~11,000,000台の乗用車の年間排出量に相当するメタン排出量を削減できる。
バイオガスを利用するための費用対効果の高い技術を導入することで、農業従事者の収入を増やし、米国のエネルギー面での独立性を高め、気候変動に大きく貢献する排出量を削減する一方で、効率性を向上させるというトレンドを継続することができ、農業従事者、コミュニティ、国、そして地球に「ウィン・ウィン」をもたらすことができる。
メタンの排出量を削減する努力は、気候変動との闘いにおいてすでに成果を上げている。1990年以降、メタンを生産することができる多くの活動が増加したにもかかわらず、米国のメタン排出量は11%減少した。米国の肉と牛乳の生産の排出原単位は、生産の効率性を改善した研究の結果、現在では数十年前と比べてもはるかに低くなっている。牛乳と牛肉の北米での生産は、単位生産当たりのGHG排出量では世界で最も効率的なものの1つである。
メタンエネルギー技術の推進に対する連邦政府の支援
バイオガスは信頼性の高いエネルギー資源であることが証明されているが、米国では未発達である。この問題に対処するため、機会ロードマップでは、テクノロジーの導入促進に役立つ政府の行動を特定している。
費用対効果の高いメタンエネルギー技術の利用を促進するために、機会ロードマップには、投資収益率の向上と米国のバイオガス産業の拡大を支援するためにUSDA、DOE、EPAが取るであろういくつかの措置が詳述されている。
既存の代理店プログラムによるバイオガス利用の促進:
USDA、DOEおよびEPAは、技術的および財政的支援のための既存の基準がバイオガスシステムの利益を考慮することを確実にし、バイオガスシステムおよび副産物の経済的実行可能性および周辺の利益を向上させるために1000万ドル以上の研究資金を活用し、クリーンエネルギー、輸送用燃料、再生可能な化学物質およびバイオベース製品へのバイオガスの利用を支援するプログラムを強化することにより、米国におけるバイオガスシステムの利用を促進する手段として既存のプログラムを使用する。
バイオガスシステムへの投資促進:
バイオガスシステムへの広範な投資に対する財政的障壁の克服を支援するため、USDAは、嫌気性消化装置の性能を追跡するために必要な産業の財政的・技術的データの収集と分析の改善、バイオガスシステムに利用、バイオガスシステムに利用可能な資金調達オプションを拡大する機会を得るための現在の融資および供与プログラムを評価し、バイオガスシステムの製品が適切な政府調達プログラムの対象となり、推進されることを確保するために連邦調達ガイドラインを見直す。
バイオガスシステムおよびシステム製品の市場強化:
USDA、DOEおよびEPAは、バイオガスシステムからの再生可能エネルギーおよび付加価値非エネルギー製品の米国市場を強化するために、例えば、再生可能エネルギー発電に提供される既存の連邦政府のインセンティブを近代化するなど、バイオガスを電力および再生可能天然ガス市場に統合する際の障壁を克服する機会を検討する。また、USDA、EPAおよびDOEは、産業界がエネルギーおよび非エネルギーバイオガスシステム製品の市場開発を拡大するのを支援するツールの作成を推進する。
コミュニケーションと調整の改善:
USDAは、この文書に示された戦略を実施し、連邦政府機関間の強力な連携とメッセージを促進するために、DOEとEPA、酪農とバイオガス産業の参加を含むバイオガス機会ロードマップ作業部会を設置する。作業部会は産業界と協力して2015年8月に進捗報告書を公表し、バイオガス産業の拡大と温室効果ガス排出削減のための政策と技術機会を特定し優先順位を付ける。
