JLT Mobile Computersが提携を拡大し、米国市場におけるWinmate製品の独占的再販業者となる
2020年3月5日掲載：MHI
この契約により、両社間の既存の関係が強化され、完全な堅牢なコンピューティングソリューションを提供して、倉庫、港湾、およびその他の要求の厳しいアプリケーション環境における運用効率を向上させることを目的としています。
2020年3月06日(金)
2020年3月5日、スウェーデン、ベクショー
要求の厳しい環境に対応する信頼性の高いコンピュータの大手サプライヤであるJLT Mobile Computersは、堅牢なコンピューティングおよび組込みソリューションのプロバイダであるWinmate Inc.と販売契約を締結したことを発表しました。この新たな契約に基づき、JLTはWinmateの堅牢なモバイルコンピュータ、堅牢なタブレット、および車載コンピュータのポートフォリオを米国で独占的に販売します。両社の既存の関係を強化することで、顧客のビジネスニーズに対応するための製品、サービス、ソリューションの提供と戦略的パートナーシップの拡大を中心としたJLTの成長戦略の新たな一歩を踏み出すことになります。
JLTは、デジタル化、IoT、クラウド、産業4.0の流れの結果として、お客様の計画、調達、導入、管理プロセスがますます複雑化していることを認識し、お客様のビジネスを円滑に運営することをビジョンとしています。このビジョンを実現するために、JLTは徐々に、エンドツーエンドの堅牢なITソリューションを提供する企業へと変貌しつつあります。JLTは、増え続ける戦略的パートナーシップの活用に加えて、補完的な製品、サービス、コンサルティングの販売を通じてお客様へのコミットメントを強化しています。
WinmateのCOOであるAllan Lin氏は次のように述べています。「JLTは25年以上にわたって堅牢なコンピューティング業界の先駆者でありリーダーです。現在、米国では、特に倉庫、輸送、港湾の分野で長年にわたって存在感を保っています。JLT製品とWinmate製品および専門知識を組み合わせることで、米国市場で可能な限り最高のエンタープライズモビリティソリューションとサービスを提供します。」
JLT Mobile Computers GroupのCEOであるPer Holmberg氏は次のように説明しています。「エンドツーエンドの堅牢なITソリューションのプロバイダになるという当社の戦略は、しばらく前から進行中の変革です。JLTは、主に従来のハードウェアベンダーであることから、お客様のビジネスパートナーかつ信頼されるアドバイザになりつつあり、堅牢なハードウェア、ソフトウェア、サービス、およびソリューションの最良の組み合わせを提供しています。」
JLT Mobile Computers USAのCEOであるエリック・ミラーは、次のように述べています。「JLTの製品の強み、システム統合の深い専門知識、プロアクティブなカスタマサポートを活用し、Winmateの堅牢なエンタープライズモビリティ製品と組み合わせることで、成長を続ける米国の産業グレードのエンタープライズモビリティ業界に優れた製品とソリューションを提供します。」
JLT Mobile Computers、および同社の製品、サービス、ソリューションの詳細については、www.jltmobile.comを参照してください。
JLTモバイルコンピュータについて
信頼性の高いパフォーマンスと手間のかからないJLT Mobile Computersは、要求の厳しい環境に対応する堅牢なモバイルコンピューティングデバイスとソリューションのリーディングサプライヤです。25年にわたる開発と製造の経験により、堅牢なコンピューティングの標準を確立しました。卓越した製品品質と専門的なサービス、サポート、およびソリューションを組み合わせることで、倉庫、輸送、製造、鉱業、港湾、農業などのお客様が問題なく業務を遂行できるようにします。JLTは、スウェーデンと米国のオフィスからグローバルに事業を展開しており、地域市場における販売パートナーの広範なネットワークによって補完されています。JLTは1994年に設立されました。株式は、JLTとして2002年からNasdaq First North Growth Marketに上場されています。Eminova Fondkommission ABが認定アドバイザーとして機能しています。詳細については、www.jltmobile.comを参照してください。
Winmate Inc.について
Winmate Inc.は、非常に困難な環境で業務を行う業界向けの堅牢なコンピューティングおよび組込み型ソリューションプロバイダです。1996年に本社、研究開発施設、生産ラインがある台湾の台北で設立され、現在では世界中にオフィスとサービスセンターを持っています。Winmateは、インダストリアルIoT(Industrial Internet-of-Things)を発展させる堅牢な産業用コンピューティングソリューションを開発しています。産業用ディスプレイおよびパネルPC、HMI、組込みシステム、IoTゲートウェイ、堅牢なタブレットおよびハンドヘルドデバイスを、輸送および物流から、海上および軍事、鉄道、石油およびガス、スマートグリッド、医療、フィールドサービスに至る業界に提供しています。Winmateは、製品のカスタマイズに関するプロフェッショナルサービスも提供しており、プロジェクト管理は特定の顧客のニーズに合った独自のソリューションを作成します。詳細については、www.winmate.comを参照してください。
