FANUC、食品グレードの新しいデルタロボットを発表
2019年10月17日投稿：FANUC America
by FANUC America 2019年10月18日
FANUCの食品グレードのデルタロボットDR-3iBは、ペイロード、スピード、リーチ、衛生面で、食品を扱うロボットの新しい標準を打ち立てました。
ロチェスターヒルズ(ミシガン州)
(2019年9月23日)
CNC、ロボティクス、ROBOMACHINEの主要サプライヤであるFANUC Americaは、次世代の食品グレードデルタロボットDR-3iBを発表しました。このDR-3iBは、ペイロード、速度、リーチ、衛生面でロボットによる食品処理の新しい標準を打ち立て、9月23～25日に開催されたPack Expo 2019でパッケージング業界にデビューしました。
FANUC DR-3iB Deltaロボットシリーズ
新DR-3iBデルタロボットは、ファナックの最新の一次および二次食品のピッキングおよび梱包ソリューションです。IP69Kの定格で、最も厳しい食品取り扱い規制に適合します。その設計は、耐食性材料、未塗装の仕上げ、および完全に密閉された本体を特徴とし、高圧/高温および殺菌剤洗浄環境に耐えることができます。
強力な4軸設計と高い手首慣性により、DR-3iB/8Lは8kgのペイロードを非常に高速で処理することができます。再現性の向上により精度が最大化され、中空の手首設計によりすべてのグリッパワイヤとパイピングが内側に閉じ込められます。
1600mmのリーチ(高さ500mm)を特徴とする広い動作範囲により、高い箱に手を入れたり、広いコンベア上で製品を取り扱うなど、より広い範囲を必要とする用途に対応することができる。
DR-3iBは、iRVision®、Force Sensing、Robot Link、Collision Guard、Zero Down Time(ZDT)などの統合インテリジェント機能を備えたFANUCの最新のR-30iB Plusコントローラで動作します。
Pack Expoデモ
FANUCの新しいDR-3iB/8Lデルタロボットは、2D iRVisionおよびiRPickToolライントラッキングソフトウェアを使用して、連続インフィードコンベヤから、向きがランダムになっている製品をピックします。マルチピックグリッパを装備し、3つのパッケージをピックしてアウトフィード固定ステーション上のボックス内に配置し、ケースパッキングをシミュレートします。製品は再循環し、サイクルが繰り返されます。セルは、製品の方向変更を伴う高速ピック/パッキングを特徴とします。
DR-3iB Deltaロボットの特徴と食品業界へのメリット:
このロボット全体に適用される規格のIP69Kレートは、防水性があり、高温高圧洗浄などの過酷な環境に耐えられることを示しています。
未塗装の表面により、塗料の小片が落下して食品を汚染することはありません。
スプリング、ステッカー、ポケットファスナーがないため、細菌が増殖する可能性はありません。
セルフドレンの表面および傾斜した表面は、製品または液体が集まることを防止する。
グリース確認用の覗き窓はメンテナンスしやすくなっています。
DR-3iB/8Lは8kgのペイロードを搭載し、4軸設計で高速のピッキングと梱包に最適化されています。
DR-3iB/8Lは、1600mmのリーチ(高さ500mm)を備えているため、より広い範囲を必要とする用途にも容易に対応できます。
中空の手首を使用すると、内部のケーブルとホースの配線が可能になり、磨耗と損傷が最小限に抑えられ、衛生状態が向上します。
食品オプションは、食品グレードのグリースと酸性およびアルカリ性消毒剤を扱う特別なコーティングを特徴とします。
一次(包装されていない)または二次(包装された)食品を扱う能力。
iRVisionやフォースセンシングなど、FANUCの最新のインテリジェント機能をサポートします。
Collision Guardはロボットと外部オブジェクトとの衝突を検出し、パーツとロボットの損傷を最小限に抑えます。
ロボットリンクは、ロボット位置データのネットワーク交換により、最大10台のロボットを制御および調整します。
新しいDR-3iB/8Lは、2020年第1四半期に発売されます。
FANUC America Corporationについて
FANUC America Corporationは、ファナック株式会社の子会社であり、業界をリードするロボット、CNCシステム、およびFAを提供しています。FANUCの革新的な技術と実証済みの専門知識は、米州のメーカーが生産性、信頼性、および収益性を最大化するのに役立ちます。
FANUCは、お客様へのサービスを最優先するという「サービス第一」の文化を持ち、お客様のFANUC製品の寿命延伸をサポートし、部品を提供します。
FANUC Americaは、3900W.Hamlin Road,Rochester Hills,MI48309に本社を置き、Auburn Hills(ミシガン州)、Atlanta、Boston、Charlotte、Chicago、Cincinnati、Cleveland、Houston、Huntington Beach(カリフォルニア州)、Los Angeles、Minneapolis、Montreal、ニュージャージー州Pine Brook、Pontiac(ミシガン州)、Birmingham(アラバマ州)、San Francisco、Seattle、Toronto、Buenos(アルゼンチン)、Sao PauloおよびManaus(ブラジル)、AguascalientesおよびMonterreyおよびQueretaro(メキシコ)に施設があります。詳細については、888-FANUC-US(888-326-8287)または弊社のWebサイト(https://www.fanucamerica.com/)をご覧ください。また、YouTube、、、、LinkedIn、Instagramからもお問い合わせください。
