建築実務者登録
このページの対象:
建築業者
新規登録(初回)
西オーストラリア州で建築実務者として働くには、建築サービス委員会に登録する必要があります。建築請負業者の「指名監督者」になる場合は、建築実務者として登録する必要があります。
あなたが建築業者であり、地方自治体の認可当局に建築許可を求めたり、20000ドル以上の建築工事を提供するために他者と直接契約たりするつもりがなければ、登録する必要はありません。
建築実務者としての登録申請を検討するときは,委員会は,他の要素の中でも,登録される出願人の資格,経験及び適格性を考慮する。
建築実務者としての登録は、建築請負業者として役務を提供することを認めない。
申し込みはどうやってするのですか？
建築実務者として登録を申請するには、申請するセットの申請用紙に必要事項を記入する必要があります。5つのセットがあり、それぞれ要件が異なります。資格と経験に最も適したセットを選択してください。記入した申請用紙を、補足書類および該当する料金とともにライセンスサービスに提出してください。
各申請は、ライセンス担当者によって徹底的にレビューされ、建築サービス委員会によって個別に検討されます。
申請処理の時間枠
ほとんどの建築実務者申請は、14週間以内に決定されます。申請に必要なすべての情報を提出することで、申請が完全に評価されるための十分な時間の確保が可能となります。
セットと申請用紙
セット1
セット1で申請するには、次のものが必要です。建築および建設の学位を取得していること。建築作業の実施または監督の経験が7年あること。
セット1-建築実務者初回申請(用紙05)
セット2
セット2で申請するには、次の条件を満たす必要があります。建築工事の監督の経験がフルタイムで5年あり、2004年建築士法に基づいて登録されているか、オーストラリア王立建築士協会、オーストラリア技術者協会、またはオーストラリア鉱業冶金協会のメンバーであること。
セット2-建築実務者初回申請(用紙06)
セット3
セット3で申請するには、以下の条件を満たしている必要があります。建築工事の実施、監督、管理の経験がフルタイムで5年あること。オーストラリア建築協会の会員またはフェローとして会員になっていること。
セット3-建築実務者初回申請(用紙07)
セット4
セット4で申請するには、建築・建設の学位(セット1参照)を取得した人と同等の十分な知識と技能を身に付け、建築工事の監督・管理の経験がフルタイムで5年必要です。
セット4-建築実務者初回申請(用紙08)
セット5
セット5で申請するには、次の条件が満たされている必要があります。建築と建設の学位(セット1で参照)を修了した人と同等の知識と技能を習得するための十分な経験があること、および建築作業を行う際に委員会の管轄区域外で7年間のフルタイムの経験があること。
セット5-建築実務者初回申請(用紙09)
資格と経験
建築実務者の登録を申請するには、特定の資格および経験があることを文書化する必要があります。詳細については、Webページ「Documenting your experience and qualifications」を参照してください。
使用するセットがまだ不明ですか？
どのセットで申請するかが不明な場合、または上記の情報のいずれかが不明な場合は、1300 489 099のBuilding and Energyにお問い合わせいただくか、be.info@dmirs.wa.gov.auにお問い合わせください。
相互承認
オーストラリアまたはニュージーランドで建築実務者として登録またはライセンスを取得しており、西オーストラリア州の建築サービス委員会で建築実務者として登録したい場合は、WAで認定された資格の取得に関する詳細情報を参照できます。
このページの共有:
最終更新日:10月8日(火)2019 - 10:58
