オンラインテクニカルライティング:比較例
David McMurrey著
原子炉の比較
原子炉は、核分裂反応により熱エネルギーを取り出して電気エネルギーに変換するもので、軽水を減速材と冷却材として使用する軽水炉が一般的であり、加圧水型原子炉と沸騰水型原子炉の2種類がある。
注:
この情報は、1980年代半ばに作成されたレポートに基づいています。マウスポインタを細い点線のリンク上に移動すると、ディスカッションが表示されます。
基本運転
基本的には、加圧水型原子炉(PWR)と沸騰水型原子炉(BWR)の運転は、図1に示すように、炉心に水を流して蒸気を発生させ、その蒸気でタービン発電機を回転させて発電し、その蒸気を水に戻して、この工程を繰り返す。
図1.
加圧水型及び沸騰水型原子炉の基本運転
PWRとBWRの比較
二つの軽水炉の運転の違いは、(a)蒸気の製造方法、(b)系内の圧力、(c)蒸気が製造された後に通過するプロセスである。
蒸気製造。
加圧水型原子炉では、一次冷却材は炉心を通過して熱を吸収した後、蒸気発生器からなる二次系に進み、蒸気発生器の一部である熱交換器内の数百本もの小さなステンレス管を流れる。これらの熱交換器管は、管内の一次冷却材によって加熱された二次系の水によって取り囲まれ、湿り蒸気が発生する[4:72]。
加圧水型原子炉と異なり、沸騰水型原子炉の蒸気は炉心に直接導入され、ジェットポンプは炉心内の各燃料集合体の個々の燃料棒に沿って冷却水を循環させ、沸騰して蒸気-水の二相混合体となる[1:21]。
システム内の圧力.
加圧水型原子炉の圧力は一次系から二次系まで様々であるが、一次系では蒸気が発生しないように約2250ポンド/平方インチの圧力を維持し、次に圧力を下げて、600ポンド/平方インチの圧力で蒸気を発生させる。圧力は加圧器で制御される[2:81]。
一方、沸騰水型原子炉は一定の圧力で運転され、一次系は加圧水型原子炉の一次系の約半分の圧力で運転され、同じ質の蒸気を生成する[3:1995]。
生成蒸気のプロセス。
湿り蒸気は加圧水型原子炉で生成された後、上昇管を通って蒸気発生器の気水分離部に入り、ここで水分が除去され、ダウンカマーを通って各セクションの熱交換部に戻され、乾燥し飽和した蒸気は気水分離部の頂部からタービン[4:72]に送られる。
沸騰水型原子炉で生成された湿り蒸気は、炉心から気水分離器を経て分離されるが、加圧水型原子炉とは異なり、蒸気乾燥器を経てさらに水分が除去され(1:18)、タービンに送られる。この蒸気は、加圧水型原子炉とは異なり、放射性を有する(2:100)。
まとめ
したがって、加圧水型原子炉と沸騰水型原子炉の運転は概して類似しているが、2つのシステムには4つの主な違いがある。
加圧水型原子炉の蒸気は二次系で生成され、沸騰水型原子炉の蒸気は炉心で直接生成される。加圧水型原子炉の圧力は一次系から出力蒸気まで変化し、沸騰水型原子炉の圧力は一定である。加圧水型原子炉の蒸気は、気水分離器を出た後、タービンに直接送られ、沸騰水型原子炉の蒸気は、気水分離器を出た後、蒸気乾燥器を経てタービンに送られる。沸騰水型原子炉で生成される蒸気は放射性であるが、加圧水型原子炉で生成される蒸気は放射性でない。
表1.
PWRとBWRの相違点のまとめ
加圧水型原子炉
沸騰水型原子炉
蒸気製造
二次原子炉炉心
システム内で直接
圧力
変化、2250psi、その後低下
一定、1040psi
発生蒸気
気水分離器を経てタービンに至り、非放射性である。
分離器を経て蒸気乾燥機を経てタービンに送られる;放射性。
