機器の認証:RFデバイス
RFデバイスとは?
FCCは、電子電気製品に含まれる無線周波数(RF)デバイスのうち、放射、伝導、またはその他の手段によって無線周波数エネルギーを放出できるものを規制しています。これらの製品は、9kHz～3000GHzの無線周波数範囲で動作する無線サービスに干渉する可能性があります。
ほとんどすべての電子電気製品(デバイス)は、無線周波数エネルギーを放出することができます。これらの製品のほとんど(ただし、すべてではありません)は、製品に含まれる電気機能の各タイプについてFCC規則への適合性を実証するためにテストする必要があります。一般的に、設計上、無線周波数スペクトルで動作する回路を含む製品は、デバイスのタイプに応じてFCC規則で規定されている該当するFCC機器認証手順(すなわち、サプライヤの適合宣言(SDoC)または認定)を使用して適合性を実証する必要があります。製品には、機器認証手順の1つまたは両方が適用される可能性のある1つまたは複数の装置が含まれる場合があります。RF装置は、米国で販売、輸入、または使用する前に、適切な機器認証手順を使用して承認される必要があります。
製品がFCCによって規制されているかどうか、および承認が必要かどうかを特定するために、以下の考察と説明が提供されています。このドキュメントでは取り上げていませんが、より難しい問題は、個々のRFデバイス(または最終製品内の複数のコンポーネントまたはデバイス)を分類して、適用される特定のFCCルールの部分、およびFCC準拠の目的で使用する必要がある特定の機器認証手順を決定する方法です。この決定には、製品の技術的な理解とFCCルールの知識が必要です。
機器認証の取得方法に関する基本的なガイダンスの一部が、機器認証ページで提供されています。
無線周波数デバイスは、次のカテゴリに分類されます。
偶発的なラジエーター(パート15、サブパートA)
偶発的なラジエーター(セクション15.3(n)に定義)とは、9kHzを超える無線周波数エネルギーを意図的に使用、意図的に生成または意図的に放出するように設計されていない電気装置を指す。ただし、偶発的なラジエーターは、9kHzを超える無線エミッションの副産物を生成し、無線干渉を引き起こす可能性がある。偶発的なラジエーター装置として分類される製品は、機器認証を取得する必要はない。ただし、偶発的なラジエーターは、セクション15.5の一般的な稼働条件の下で規制されており、有害な干渉がある場合には、ユーザーは稼働を停止し、干渉を是正しなければならない。メーカーおよび輸入業者は、起こりうる干渉を最小限に抑えるために、これらの製品を市場に出して販売する前に適切な工学的判断を行うべきものとする(セクション15.13)。
偶発的なラジエーターとして分類される製品の例としては、ACおよびDCモーター、機械式ライトスイッチ、基本的な電力ツール(デジタルロジックを含まない)などがあります。
非意図的放射器(パート15、サブパートB及びG)
非意図的放射器(セクション15.3(z)に定義)とは、設計上、デジタルロジック、または製品内で使用するために無線周波数で動作する電気信号を使用するか、または接続配線を介して関連機器に伝導により無線周波数信号を送るが、放射または誘導により無線でRFエネルギーを放出することを意図していない装置を指す。
今日、大多数の電子電気製品は、9kHzから3000GHzの間で動作するデジタルロジックを使用し、47 CFR Part15 Subpart Bの下で規制されている。
例としては、コーヒーポット、腕時計、レジ、パーソナルコンピュータ、プリンタ、電話、ガレージドア受信機、無線温度プローブ受信機、RFユニバーサルリモコン、およびデジタル技術に依存する数千の他のタイプの一般的な電子電気機器が挙げられる。これには、かつて偶発的なラジエーターとして分類されていた多くの従来の製品(現在ではデジタル論理を使用するモーターや基本的な電気パワーツールなど)が含まれる。
デジタルロジックのみを含む製品についても、セクション15.103に基づき機器認証を特に免除することができる。
意図的放射器(パート15、サブパートCからFまで及びH)
意図的放射器(セクション15.3(o)に定義)とは、放射線または誘導により意図的に無線周波数エネルギーを発生および放出する、個別のライセンスなしに稼働できる装置である。
例としては、ワイヤレスガレージ扉開閉装置、ワイヤレスマイクロホン、RFユニバーサル遠隔制御装置、コードレス電話、ワイヤレス警報システム、Wi-Fi送信機、およびBluetooth無線装置が挙げられる。
工業用、科学用及び医療用機器(パート18)
電子電気製品が、加熱、ガスのイオン化、機械的振動及び荷電粒子の加速のような物理的、生物学的又は化学的効果の生成など、電気通信用途以外のRFエネルギーの供給に使用される場合、これらの装置はFCC規則47 CFR パート18の対象となる。
例としては、蛍光灯照明、ハロゲン安定器、アーク溶接機、電子レンジ、医療用ジアテルミー機器などがあります。
注:
一般消費者用医療機器は、通常、この分類には該当せず、正確には、パート18は、医療又は治療目的のために局所的にRFエネルギーを生成し使用するように設計されている場合にのみ医療機器に適用される。
免許を受けた無線サービスにおいて稼働する機器
固定マイクロ波回線から携帯電話、モバイルブロードバンドサービスまで、ライセンスされた無線スペクトルを使用する製品は、RFデバイスと見なされ、機器認証の対象となります。
認定の対象となる、免許を受けた無線機器の例には、低電力TV送信機、携帯電話/スマートフォン、基地局、免許を受けたポイントツーポイントマイクロ波無線、民間陸上移動送信機、航空無線及び海上無線が含まれる。
免許を受けた無線サービスの詳細については、次を参照してください。
ワイヤレスサービスの一覧
無線通信局
公安・国土安全保障局
国際事務局
無線スペクトルの割り当て、無線スペクトルに関する規制上の責任は、Federal Communications Commission(FCC;連邦通信委員会)(政府以外が使用)とNational Telecommunications and Information Administration(NTIA;米国商務省電気通信情報局)(政府機関が使用)に分けられています。現在、割り当てられているのは9kHzから275GHzまでの周波数帯域のみです(1つ以上の地上サービスまたは宇宙無線通信サービスによる使用、または指定された条件下での電波天文サービスのために指定されています)。OETは、割り当てをまとめたFCCの周波数割り当て表を保持しています。FCCの周波数割り当て表は、委員会規則のセクション2.106に成文化されています。詳細については、周波数割り当て表のチャートを参照してください。
局/事務所:
エンジニアリング&テクノロジー
タグ:
デバイス - デバイス、エンジニアリングおよびテクノロジー
