Medicareのみのオンライン申請方法
退職の意思がなくても、オンラインでメディケアに加入することができます。加入するには、オンライン申請を使用できます。10分もかかりません。署名するためのフォームはなく、通常文書は必要ありません。ソーシャル・セキュリティはあなたの申請を処理し、詳細情報が必要な場合はあなたに連絡します。
Medicareのみを申請する
保存した申請に戻る
申請ステータスのチェック
Medicareカードの更新
MedicareはCenters for Medicare and Medicaid Services (CMS)によって管理される。Medicareへの人々の登録を通じ、ソーシャル・セキュリティはCMSと連携する。
Medicareのみの申請および退職年金の延期に関する詳細については、Applying for Medicare Only-Before You Decideを参照してください。
Health Savings Account(HSA;医療貯蓄口座)や雇用に基づく医療保険に加入している場合は、Medicareへの加入があなたにどのような影響を与えるかを人事オフィスや保険会社に尋ねるとよいでしょう。
申請に必要な書類や情報を調べるには、Checklist for the Online Medicare, Retirement, And Spouses Applicationにアクセスしてください。
メディケアカード
個人情報を保護するために、Medicareカードには独自のMedicare番号が記載されています。赤、白、青のMedicareカードを受け取っていない場合は、郵送先住所などの修正が必要なものがある可能性があります。郵送先住所を更新するには、個人のmy Social Securityのアカウントにログインするか、これを作成します。Medicareカードの詳細については、ここをクリックしてください。
Medicareについて学ぶ
メディケアは、わが国の65歳以上の人々を対象とした医療保険プログラムです。65歳未満の一部の人々もメディケアの資格を得ることができます。これは、障害のある人や永久的な腎不全のある人などです。詳細については、メディケアの出版物を参照してください。
メディケアにすでに加入している
すでにメディケアに加入している場合は、オンラインで情報やサービスを入手できます。年金の管理方法については、こちらを参照してください。
Medicare Part Aをすでにお持ちで、Medicare Part Bへの加入を希望される場合は、CMS40-B「Application for Enrollment in Medicare-Part B (Medical Insurance)」に記入し、最寄りのソーシャル・セキュリティ事務所に持っていくか郵送してください。
別の選択をしない限り、Original Medicareが適用されます。Original Medicareが適用されない費用の支払いに役立てるために、薬剤プランの追加(Part D)や、Medigap保険の購入を決めることができます。Medicare Advantage Plan(Part C)に加入して、Medicareによる給付全て(薬剤給付および視覚、聴覚、歯科領域などに対する追加給付を含む)を1つのプランにまとめることができます。
限られた資金と収入しかない人の中には、Part Dの薬剤費を支払うためにExtra Helpを利用できる人もいます。
Medicare申請
Medicareを申請すると、Part A(病院保険)およびPart B(医療保険)に加入できます。Part Bは保険料を支払う必要があることから、これをとり下げることができます。ただし、後でPart Bに加入する場合は、Part Bに加入している間、遅延登録のペナルティを支払う必要があります。Part Bに加入する資格があるにもかかわらず加入していない12か月の期間ごとに、毎月の保険料が10%ずつ増加します。ただし、「特別加入期間」を満たしている場合を除きます。
65歳で受給資格がある場合、最初の登録期間は65歳の誕生日の3ヶ月前に始まり、65歳になる月を含み、その誕生日の3ヶ月後に終了します。ただし、最初の登録期間中にMedicare Part Bに登録しなかった場合は、毎年1月1日から3月31日までの「一般登録期間」に登録することができます。保険の給付は、登録した年の7月1日から始まります。詳細については、Medicareの出版物を参照してください。
プエルトリコにお住まいの場合、Medicare Part B(医療保険)は自動的には適用されません。最初の登録期間中に登録する必要があります。そうでない場合は、ペナルティをお支払いいただきます。登録するには、1-800-772-1213(TTY 1-800-325-0778)のフリーダイヤルにお電話ください。また、お住まいの地域のソーシャル・セキュリティ事務所にお問い合わせいただくこともできます。お住まいの地域のソーシャル・セキュリティ事務所は、Office Locatorを使用して検索できます。
オンライン申請に関する質問
オンラインでメディケアに加入できるのは誰ですか?
次の場合は、オンラインのMedicare申請を使用できます。
64歳9カ月以上である;
Medicareに加入したいが,現在Medicareの給付を全く受けていない;
現時点でソーシャル・セキュリティの年金受給を開始したくない。
現在、ソーシャル・セキュリティの退職年金、障害者年金または遺族年金を受けていない。
いつ申し込めばいいですか?
退職手当の受給を開始する意思がなくても、65歳に達する3か月前にメディケアに加入する必要があります。オンライン申請を使用すると、当該時点の現金による退職年金の受給を断ることができます。その後、オンラインで退職年金を申請できます。
Medicare Part A(Hospital Insurance)およびPart B(Medical Insurance)の加入は、オンライン申請で可能です。Part Bは保険料を支払う必要があるため、これをとり下げることができます。
Medicare Part Bに加入しないことを選択し、後で加入することを決定した場合、給付が遅れるうえ、Part Bの加入期間中により高い月額保険料を払う可能性があります。月額保険料は、「特別加入期間」が認められない限り、Part Bに加入する資格があったにも関わらず加入していなかった12か月の期間ごとに10%上昇します。
特別登録期間(SEP)
あなたまたは配偶者の現在の雇用に基づく団体向けの医療保険に加入している場合、65歳でメディケア・パートBを申請する必要はない場合があります。次の期間がパートBに加入できる「特別登録期間」(SEP)として認められます。
団体向け医療保険に加入しており、あなたまたは配偶者の雇用が継続する月。
団体向け医療保険の加入またはこれを可能とする雇用が終了する月のいずれか早い方から始まる8か月間。
なぜメディケアをオンラインで申請するのか?
メディケアのオンライン申請を使用すると、次のような利点があります。
ソーシャル・セキュリティの事務局へ出かけずに済むので、時間と費用を節約できます。
申請を開始、中断することで都合のよいときに質問に答えることができます。このとき入力した情報が失われる心配はありません。
提出前に申請書を訂正できます。
申請を電子的に送信できます。申請時に郵送する必要はありません。終了したら、「今すぐ送信」を選択して、申請をソーシャル・セキュリティに送信できます。
申請の受領証をオンラインで受けとり、印刷して記録用に保存できます。
申請のステータスをオンラインで確認できます。申請を送信すると、確認番号が付与されます。
申し込んだらどうなりますか?
お客様の申請を受け取ったら
詳細情報が必要な場合、またはお客様の資料を参照する必要がある場合は、お客様の申請を確認してご連絡します。
必要な情報と資料がすべて揃ったら、申請を処理し、
決定通知書を郵送します。
申請が承認されると、Centers for Medicare & Medicaid ServicesからWelcome to Medicareと書かれた小包がMedicareカードとともに郵送されます。また、Medicareの給付範囲として選択した事項に関する重要情報を記載したMedicare & Youというハンドブックの最新版も送付されます。
その他のメディケア登録/加入法
以下のものも利用できます。
電話は、月曜日から金曜日までの午前7時から午後7時まで、1-800-772-1213にお願いします。耳が聞こえないか聞こえにくい場合は、TTY 1-800-325-0778に電話してください。
対面-地域のソーシャル・セキュリティ事務所を訪問する(まず電話で予約をお願いします)。
米国またはその領土に居住していない場合は、居住国にサービスを提供している連邦年金課に連絡することもできます。
