ガイダンス文書
業界向けガイダンス:食品施設の登録における食品カテゴリーの使用の必要性と食品カテゴリーの更新(2016年版)
2016年9月
整理番号:
FDA-2012-D-0585
発行者:
ガイダンス発行部
食品動物用医薬品部、食品安全応用栄養センター
ガイダンスの所見に基づいて、食品施設登録における食品カテゴリーに関連する特定の拘束力のある要件を発効する明確な法的権限を連邦議会が与えているため、本書は、ガイダンスが法的に強制可能な責任を規定していないことや、拘束効力を有しないとする記述を目立つように表示するという要件など、FDAのGGP規制に通常課せられる制限の対象とはならない。21 CFR 10.115 (d)および(i)を参照。本ガイダンスには、産業における拘束力のある要件の判断材料となる所見が含まれている。
本ガイダンスは、2002年のPublic Health Security and Bioterrorism Preparedness and Response Act (Bioterrorism Act)の第305条により追加され、FDA Food Safety Modernization Act (FSMA) (Public Law 111-353)のセクション102により改訂された、Federal Food, Drug, and Cosmetic Act (FD&C Act) (21 U.S.C. 350d)のセクション415に基づいてFDAに提出する食品施設登録に用いる食品製品カテゴリーの必要性に関するFood and Drug Administrationの結論を示すものであり、食品施設登録における食品製品カテゴリーも更新するものである。
FD&C Actのセクション415(a) (2)は、FDAが「ガイダンスを通じて」そのような情報が必要であると判断した場合、食品施設は、当該施設で製造/加工、包装又は保管されている食品の一般食品分類(21 CFR 170.3で特定されているもの、又は［ガイダンスによる」ものも含めFDAが適切と判断したその他の食品分類)に関する情報を含む登録をFDAに提出しなければならないと、関連部分において規定している。
GGP規制を遵守し、規制対象事業者及び公衆がガイダンス文書が拘束力を持たないことを確実に理解できるよう、FDAガイダンスには通常、特定の規制要件又は法定要件が引用されていない限り、ガイダンスを勧告としてのみとらえるべきであることを説明する定型文が含まれており、また、FDAガイダンスには通常、以下の定型的なパラグラフも含まれている。
このガイダンスは、このトピックに関する米国食品医薬品局(FDAまたは当局)の現在の考え方を表しています。このガイダンスは、個人の権利を定めるものではなく、また、FDAまたは市民を拘束するものでもありません。適用される法令および規制の要件を満たす場合は、代替アプローチを使用できます。代替アプローチについては、タイトル・ページに記載された本ガイダンス担当のFDAスタッフに連絡してください。
上記定型文は、本ガイダンスの効力を正確に記載したものではないため、FDAは、本ガイダンスにこれを含めていない。本ガイダンスには、産業における拘束力のある要件の判断材料となる所見が含まれている。バイオテロ法のセクション305に規定されているように、本ガイダンスには、実際のバイオテロ事件またはその恐れやその他の食品関連の緊急事態に迅速、正確かつ集中的に対応するために食品施設登録に食品製品カテゴリーを含めることが必要であるというFDAの所見が含まれている。この所見を一部根拠として、21 CFR Part1、Subpart Hの食品施設登録に関するFDAの規則は、食品施設が当該施設で製造/加工、包装または保管する食品製品の該当カテゴリーに関する情報を含む登録をFDAに提出することを定めている。FSMAのセクション102に規定されているように、本ガイダンスには、21 CFR 170.3で特定されたもの以外の食品製品カテゴリーも、かかる迅速なやりとりを容易にするために含める必要があるというFDAの所見が含まれている。さらに、本ガイダンスは、FSMAのセクション102に規定されているように、食品施設登録に含まれるものとしてFDAが適切と判断したその他の食品カテゴリーについても設定している。
本ガイダンスは、FD&C法第415条に従って食品施設登録のための食品カテゴリーを変更する場合にその範囲内で拘束力を有するものであり、こうした理由から、FDAは本ガイダンスに、ガイダンスとして定型のパラグラフを含めていない。
ガイダンスのダウンロード
コメントの送信
コメントをオンラインで送信
いずれのガイダンスについてもコメントは、オンラインまたは書面でいつでも提出することができる(21 CFR 10.115(g)(5)参照)。
コメントをオンラインで送信できない場合は、次の宛先にコメントをメールしてください:
文書管理部門
米国食品医薬品局(FDA)
5630 Fishers Lane, Rm 1061 Rockville, MD 20852
すべてのコメントは、本文書の整理番号FDA-2012-D-0585を記載すること。
