電子化コモン・テクニカル・ドキュメント(eCTD)
eCTDは、FDAの医薬品評価研究センター(CDER)および生物製剤評価研究センター(CBER)に申請、修正、追加および報告を提出するための標準フォーマットである。
重要な日付
注意:eCTDガイダンスに従い、NDA、BLA、ANDAおよびCommercial IND申請にはFDAの記載様式(例:356h、1571、2252)を用いる必要があります。FDAは2018年7月27日から記載様式の検証チェックを実施する予定です。この検証に合格しない申請は却下の対象となります。詳細については、eCTDガイダンスおよびeCTD検証基準(エラーコード7)を参照してください。
以下の日付以降は、CDERおよびCBERへの申請に対するeCTD要件が有効となり、eCTDを使用しない申請の提出または受領はできない。
2017年5月5日:
新薬申請(NDA)、簡略化されたNDA(ANDA)、生物学的製剤承認申請(BLA)は、eCTD形式で提出しなければならない。
2018年5月5日:
企業による治験薬申請(IND)およびマスター・ファイルはeCTD形式で提出しなければならない。
eCTD要件を満たすための全詳細については、eCTDガイダンスを参照のこと。
eCTDを使用した申請の提出方法とESGアカウントの取得方法については、eCTDを使用した提出に関するページを参照してください。
すべてのeCTD申請資料を表示するには、eCTD資料ページにアクセスしてください。
eCTD要件の対象となる申請の種類
電子申請要件は、以下の種類のCDER/CBERへの提出に適用する:
NDA
ANDA
BLA
企業によるIND申請(市販されることを意図した製剤)
上記申請の後に提出する修正,追加及び報告などの資料全て。なお、当初の申請が要件の施行前に提出された場合であっても同様である。
IND、NDA、ANDA、BLAに対し提出するものと考えられるDMFなどのマスター・ファイル
以下のカテゴリーに対する電子申請基準の適用は任意であるが、推奨される。
治験責任医師主導INDや拡大アクセスINDなどの企業によらないIND
原血漿など血液及び血液成分の申請
医療用医薬品の販売促進資料の提出
現在のバージョンと更新
電子申請には、FDAが現在サポートしているバージョンのeCTDを使用する必要がある。eCTDは、Study Data Standards ResourcesページのFDA Data Standards Catalogに指定されている。規格の更新は、FDAのウェブサイトで発表され、官報に掲載される。通知には、新しいバージョンが有効になる日付を記載する。
eCTDに関連する仕様書、サポートファイル、M1バージョン1.3および2.3に関する資料の一覧については、eCTD申請基準(XLS - 57 KB)またはeCTD申請基準(PDF - 91 KB)を参照のこと。
通知
通知（2019年1月30日付）
FDA、DMFタイプIIIのeCTD提出の遵守期限日を延長
FDAは、DMF Type lllのeCTD形式による提出の遵守期限日を2020年5月5日に延長した。遵守期限日に関する追加情報についてはFDAガイダンス文書を、DMFに関する追加情報についてはFDAのDrug Master Fileページを参照のこと。
通知2018年11月30日
FDAは、「REMS Supplement」にあたるeCTD申請に伴う一連のeCTDを今後受け入れる予定である。ただし、実施時期は未定である。詳細は、submission-type.xmlおよびM1 Specifications(eCTD申請基準に含まれている)を参照のこと。
2018年6月1日
FDAのeCTDアクセスデータウェブサイトは、2018年9月1日に本番環境の暗号化およびSSLプロトコルを更新することお知らせします。
FDAのeCTDアクセスデータウェブサイトに接続するために使用しているシステムが、下記の互換性のある安全な暗号とSSLプロトコルで接続できることを確認してください。
SSLプロトコル/暗号スイート
TLS1.1以降
eCTDアクセスデータウェブサイトへのリンク例:
http://www.accessdata.fda.gov/static/eCTD/us-regional-v3-3.dtd
http://www.accessdata.fda.gov/static/eCTD/us-regional.xsl
どのような対応が必要ですか?
eCTDアクセス・データのWebサイトへのアクセスを継続したい場合は、ブラウザ/サーバでTLS1.1以上が有効になっていることを確認する必要があります。FDAがこの変更を行った後、ブラウザ/サーバでTLS1.1以上が有効になっていない場合、これらのeCTD Webサイトにアクセスできなくなります。
eCTDアクセスデータウェブサイトのリンクと通信するバックエンドサーバも、TLS1.1以上を使用して通信する必要があります。サーバを有効化/アップグレードする適切な方法については、ITシステム管理者またはテクノロジーサポート担当者にお問い合わせください。
通知2018年4月24日
FDA、DMFタイプIIIのeCTD提出の遵守期限日を延長
FDAは、DMF Type lllのeCTD形式による提出の遵守期限日を2019年5月5日に延長した。遵守期限日に関する追加情報についてはFDAガイダンス文書を、DMFに関する追加情報についてはFDAのDrug Master Fileページを参照のこと。
重要なお知らせ2016年5月18日
正常なeCTD申請に対する第3の受付証明
2016年5月31日以降、CDERは、NDA、ANDA、BLA、INDまたはDMFの申請の検証および処理が正常に完了し、担当の審査部門が使用できるようになった時点で、FDA Electronic Submissions Gateway(ESG)ユーザーに対して受付証明の発行を開始します。この受付証明は、ESG Message Delivery Notificationによる受付証明(第1受付証明)およびOfficial Centerによる受付証明(第2受付証明)と合わせて、「第3受付証明」と呼ばれます。
その他の通知については、eCTD重要通知を参照のこと。
連絡先
CDERに関するご質問は、CDER電子申請(ESUB)サポートチーム(esub@fda.hhs.gov)までお問い合わせください。
CBERに関するご質問は、CBER ESUBサポートチーム(esubprep@fda.hhs.gov)までお問い合わせください。
