医療機器規制の概要
はじめに
FDAの医療機器・放射線保健センター(CDRH:Center for Devices and Radiological Health)は、米国で販売される医療機器の製造、再包装、再ラベリング、輸入を行う企業を規制する責任を負っています。また、CDRHは、レーザー、X線システム、超音波機器、電子レンジ、カラーテレビなどの放射線を放出する電子製品(医療用および非医療用)を規制します。
放射線を放出する電子製品
医療機器はクラスI、IIおよびIIIに分類されます。規制管理はクラスIからクラスIIIにかけて強くなります。医療機器分類規則は、医療機器の種類全般に対する規制要件を定めます。ほとんどのクラスI医療機器は市販前通知510(k)の対象外です。ほとんどのクラスII医療機器には市販前通知510(k)が必要です。ほとんどのクラスIII医療機器には市販前承認が必要です。医療機器分類の説明と製品分類データベースへのリンクは、「医療機器の分類」で参照できます。
米国で流通する医療機器の製造業者が遵守しなければならない基本的な規制要件は以下の通りである。
事業所登録
医療機器リスト登録
免除されている場合を除き、市販前通知510(k)または市販前認可(PMA)
臨床試験に用いる治験機器に対する免除(IDE)
品質システム(QS)規則
ラベリング要件、および
医療機器レポート(MDR)
事業所登録-21CFR Part807
医療機器の製造業者(国内および外国)および一次販売業者(輸入業者)は、その施設をFDAに登録する必要があります。すべての施設登録は、FDAから免除が承認されていない限り、電子的に提出する必要があります。すべての登録情報は、毎年10月1日から12月31日までの間に毎年確認する必要があります。外国製造業者は、登録に加えて米国代理店も指定する必要があります。2007年10月1日以降、ほとんどの施設に施設登録料の支払いが義務付けられています。
事業所登録
米国代理店
医療機器リスト登録-21CFR Part807
製造業者は、自らの機器をFDAに登録しなければならない。自らの機器を登録することが要求される施設には以下が含まれる:
メーカー
医療機器の商業流通を行う委託メーカー
医療機器の商業流通を行う委託滅菌業者
再包装業者、再ラベリング業者
仕様開発業者
単回使用機器の再処理業者
再製造者
エンドユーザーに直接販売されるアクセサリーや部品の製造業者
「輸出専用」医療機器の米国メーカー
医療機器リスト登録
市販前通知510(k)-21CFRパート807サブパートE
所有の医療機器がPremarket Notification510(k)の提出を必要とする場合、そのデバイスの商業的配布は、これを認可する実質的同等性の通知をFDAより受け取ってからとなります。A510(k)では当該デバイスが、(1)1976年5月28日より前に米国内で合法的に商業配布されているもの、または(2)FDAが実質的に同等であると判断したデバイスに対して実質的に同等であることを証明する必要があります。
市販前通知510(k)
2002年10月26日、2002年医療機器審査手数料および近代化法が法律となりました。この法律は、FDAに医療機器の市販前届出510(k)審査の手数料を請求する権限を与えています。小規模企業は、手数料を減額して支払うことができます。申請手数料は、従来型、簡略型および特別型510(k)に適用されます。市販前審査手数料の支払いは、審査に対するFDAの最終決定には一切関係ありません。
510(k)審査手数料
ほとんどのクラスI医療機器および一部のクラスII医療機器は、Premarket Notification510(k)申請の対象外です。対象外となる医療機器のリストは、次の場所にあります。
510(k)免除医療機器
クラスIまたはクラスII医療機器の510(k)申請をFDAに送付する予定がある場合、認定担当者による510(k)審査が有益となる場合があります。FDAは、670種類の医療機器に対し、12の団体で一次審査の実施を認定しています。法律により、FDAは認定担当者からの推薦を受けてから30日以内に最終決定を発令する必要があります。なお認定担当者による510(k)審査はFDAによる手数料を免除されますが、第三者が審査の手数料を請求する場合があります。
第三者審査
市販前承認(PMA)-21CFR Part814
PMAを必要とする製品は、クラスIIIのデバイスであり、疾病や負傷の重大なリスクをもたらす高リスクのデバイス、または510(k)プロセスを通じてクラスIおよびIIで認可された機器と実質的に同等でないことが判明したデバイスである。PMAプロセスはより複雑であり、医療機器に対する申請を裏付ける臨床データの提出を含む。
市販前の承認
2003年度(2002年10月1日から2003年9月30日まで)から、医療機器申請手数料が、初回PMA申請および一部の種類のPMA変更申請に適用されています。小規模企業は、手数料の減額または免除の対象になります。
PMA審査手数料
治験機器に対する免除(IDE)-21CFRパート812
Investigational Device Exemption(IDE)とは、Premarket Approval(PMA;市販前承認)申請またはPremarket Notification510(k)のFDAへの提出に必要な安全性および有効性データを収集するために、治験機器を臨床試験で使用できるようにすることです。重大なリスクを有する機器を用いた臨床試験は、試験開始前にFDAおよび治験審査委員会(IRB)の承認を受けなければなりません。重大でないリスクを有する機器を用いた試験は、試験開始前にIRBの承認のみ受ける必要があります。
治験機器に対する免除
品質システム規則(QS規則)-21CFRパート820
品質システム規則には、医療機器の設計、購入、製造、包装、表示、保管、設置及び整備に使用される方法並びに施設及び管理に関連する要件が含まれる。製造施設は、QS要件への適合性を保証するためにFDA検査を受ける。
品質システム
ラベリング-21CFRパート801
ラベリングには、医療機器上のラベルと、デバイスに付属した説明と情報のための文書が含まれます。
ラベリング
医療機器報告-21CFR Part803
医療機器が死亡または重篤な傷害の原因となった、または関与した可能性のある事象は、医療機器報告プログラムに基づいてFDAに報告する必要があります。さらに、特定の不具合も報告する必要があります。MDR規制は、医療機器に関連する重大な有害事象をFDAおよび製造業者が特定および監視するための仕組みです。本規制の目的は、問題を適時に検出して修正することです。
医療機器レポート
その他の情報
連邦規則集(CFR)
CDRHの情報公開(FOI)に関するリファレンスシート
