通信事業者の権限及び免責
電気通信会社には、土地に立ち入り、ある種の電気通信設備を設置し維持する権限があり、一部の州や準州の法律から免除される場合もある。
これらの法律は、1997年電気通信法の附則3に規定されており、電気通信ネットワークの効率的な構築及び維持に不可欠である。
通信事業者は、その権限及び免除を行使するに当たっては、1997年電気通信法及び2018年電気通信業務法の要件を満たす必要がある。
これらの法律は、信頼できる手頃な価格の通信サービスにアクセスするというコミュニティのニーズと、不動産所有者、地方自治体、コミュニティが自らに影響を与えるインフラの導入において発言権を確保することとの間の適切なバランスを取ることを目的としている。
この法律は、インフラストラクチャを導入する通信会社(通信事業者)が、次について、計画法を含む一部の州法および準州法から免除されることを意味する場合があります。
低影響施設と判定された施設
防衛組織による使用のための一時的施設、または
オーストラリア通信メディア局(ACMA)が施設設置許可を付与した施設。
施設がこれら3つのグループのいずれにも属していない場合、通信業者は州および準州の法律と計画規則を遵守しなければならない。
通信事業者が、迅速かつコスト効率のよいサービスを必要とする人々にサービスを提供することは、すべての人の利益になります。通信事業者は、複数の州、準州、および地方自治体の要件ではなく、1つの国のプロセスに基づいて、影響の少ない設備インフラストラクチャを導入できます。これにより、政府および通信事業者の管理上の負担が軽減されます。コミュニティおよび不動産所有者の権利を保護するために、強力な保護策と異議申し立て権があります。
低負荷施設とは何ですか?
影響の少ない施設には、いくつかの無線通信施設、地下および地上の住宅、地下およびいくつかの架空ケーブル、公衆電話、緊急施設および併設施設が含まれる。
この異なるタイプの設備のリストは、電気通信(低影響設備)決定2018で規定されている。
これらの影響の小さい設備は、通信ネットワークがより広い範囲とサービスを提供するために必要である。影響の小さい設備の厳密なタイプ、サイズ、色、および場所の制限は、通信事業者が設置または運用中にコミュニティへの影響をできるだけ抑えてネットワークを展開できることを意味する。
ノードキャビネットなど、National Broadband Networkの展開時に設置される一部の施設は、影響が少ない施設です。
連邦、州、または準州の遺産登録に記載された場所を含む、環境的に重要な地域に施設を設置する場合は、低負荷施設にすることはできません。これらの施設は、1999年環境保護および生物多様性保全法または1992年無線通信法を含むより広範な電気通信制度など、連邦、州、または準州の通常の承認プロセスの要件を満たす必要があります。
携帯電話ネットワーク用に影響の少ない設備を設置する通信事業者は、業界基準携帯電話基地局設置C564:2011の追加要件にも準拠する必要があります。
通信事業者にはどのような義務がありますか?
1997年通信法の下で通信事業者ができることには制限があります。これらの制限により、土地所有者および占有者は次の権利を得ることができます。
通知-通信業者は、緊急の場合、または所有者または占有者が通知を受ける権利をすでに放棄している場合を除き、作業を開始する10日前に書面による通知を行わなければならない。通信業者が土地所有者を見つけられない場合は、代替案があります。
異議:所有者または占有者は通信業者に異議を申し立てることができますが、少なくとも通信業者が作業を開始する5営業日前までに行う必要があります。この問題は、その後、通信業者または通信産業オンブズマンを通じて解決できます。また、当事者は裁判を通じて問題を解決することもできます。
異議申立手続の詳細については、電気通信産業オンブズマンのウェブサイトを参照のこと。
2018年電気通信事業法は、通信事業者に対してさらなる義務を定めている。例えば、通信事業者及びその請負業者は、適切な技術基準を遵守し、施設の設置又は維持の際には、騒音制限、環境及び不可欠なサービスの妨害について考慮しなければならない。
電気通信法及び電気通信業務法の遵守は、免許条件である。規制当局として、ACMAは、例えば、通信事業者に指示を出すことにより、又は重大な事案において訴訟を開始することにより、免許条件を執行することができる。
土地所有者及び占有者に対する義務
通信事業者は、ケーブルを含む設置するすべてのインフラストラクチャを所有しています。
土地所有者は、コモンロー上、通信業者に対して一定の責任と注意義務を負う。土地所有者が故意または過失によりケーブルに損害を与えたことを通信業者が証明できる場合、その通信業者は、裁判所において土地所有者に損害賠償を請求することができる。刑事犯罪もまた、通信業者の財産に対する故意の損害に適用することができる。
集合住宅へのサービス提供
集合住宅に電気通信サービスを提供する通信事業者は、建物内に終端ボックスなどの装置を設置する必要がある場合が多い。これらの建物内の施設には、低負荷型の施設もある。この装置は、一般的には目立たず、集合住宅の利用者が電気通信サービスにアクセスできるようにするものである。
Communications Alliance(旧Australian Communications Industry Forum)は、通信事業者と協力して、建物内の加入者機器に関するアクセス問題の技術的解決策を模索しました。これらは、建物へのアクセス操作と設置に関する次の業界ガイドラインに記載されています。
ACIFコードG571:2002建物へのアクセス操作および設置(PDF 890 KB)
Communications AllianceのWebサイト
苦情を解決するための支援を受ける
第一に、通信事業者の権限と免責の行使に関する懸念を通信事業者自身に提起すべきである。
通信産業オンブズマンは、通信事業者に苦情を申し立てたが、解決に至らなかった人々に対して、無料の紛争解決サービスを提供している。
ACMAは、通信事業者のオーストラリアの規制機関である。ACMAは、通信事業者が規制義務を遵守していないことを調査することができる。
連絡先
電子メール:powersandimmunities[at]communications.gov.au
投稿:
Competition Branch
通信・アート部門
GPO Box 2154 Canberra ACT 2601
