モリソンの土地に関する訴え棄却
2007年6月13日掲載：Pacific Booker Minerals
ブリティッシュコロンビア州バンクーバー、2007年6月13日:
当社は、Hearne Hillの土地のオプショナーによる、当社のMorrisonの土地を原告らの所有権の一部として含める申請が、ブリティッシュコロンビア州最高裁で却下されたことを発表したいと考えている。
当社はHearne Hillの資産に関する訴訟を精力的に弁護しており、この件についてはできるだけ早い機会に裁判にかけられるよう手続きを進めている。
当社は、フィージビリティスタディの完了を含め、モリソンの土地の開発を引き続き進めている。
Hearne Hillの土地は、以前、1993年5月から1997年10月まで当社によって調査され、合計33,493メートルの142の穴が掘削されたが、Hearne Hill鉱床は非経済的であると決定された。
取締役会を代表して
グレッグ・アンダーソン
取締役社長
本プレスリリースに記載されている情報について、規制当局は承認または否認をしていません。本プレスリリースには、「将来予想に関する記述」と見なされる可能性のある記述が含まれています。本プレスリリースにおいて、過去の事実の記述を除き、将来の生産、埋蔵量、試掘、採掘活動および事象または開発に関して当社が予想している記述はすべて将来予想に関する記述です。将来予想に関する記述に記載されている予想は合理的な前提に基づいていると当社は考えていますが、将来の業績を保証するものではなく、実際の結果や開発は将来予想に関する記述と著しく異なる可能性があります。実際の結果が将来予想に関する記述と著しく異なる可能性をもたらす要因には、市場価格、探査の成功、資本と資金の継続的な利用可能性、一般的な経済、市場または事業の状況などがあります。投資家の皆様には、これらの記述が将来の業績を保証するものではなく、実際の結果や開発は将来予想に関する記述と著しく異なる可能性があることをご承知おきください。
米国投資家への注意事項
米国証券取引委員会は、米国の鉱業会社に対して、SECへの提出書類において、経済的かつ法的に採掘または生産が可能な鉱床のみを開示することを許可しています。SECのガイドラインで米国の登録企業がSECへの提出書類に含めることを厳密に禁止されている、「測定された」、「示された」、「推測された」、「資源」などの特定の用語を、当社はこのWebサイト(またはプレスリリース)で使用しています。米国投資家は、当社またはSECのWebサイト(http://www.sec.gov/edgar.shtml)から入手可能なForm20-F、ファイル番号0-51453の開示内容を詳細に検討する必要があります。
