Nappy Cat、初のゲームタイトルであるモンスターを投げて捕まえる物理ベースのゲーム「Slingsters」を発売
2020年1月7日投稿：Nappy Cat
Slingstersは、インタラクティブな物理ベースの論理ゲームで、複数レベルの楽しいパズルとゲームプレイで構成されています。ゲームプレイでは、さまざまな能力を持つかわいい謎のモンスターを画面上で投げ、それらを捕まえて箱に入れて配送します。
イリノイ州シカゴ
2020年1月6日(月)
/PressReleasePoint/
今日(米国時間1/6)全世界でローンチしたSlingstersは、App Storeで販売されるNappy Catの最初のタイトルとなる。
Slingstersは、インタラクティブな物理ベースの論理ゲームで、複数レベルの楽しいパズルとゲームプレイで構成されています。ゲームプレイでは、さまざまな能力を持つかわいい謎のモンスターを画面上で投げ、それらを捕まえて箱に入れて配送します。
このモンスターペットたちはどんなにかわいくても、おとなしく従わず、捕獲されるために箱に飛び込んだりしません!
ゲーマーたちは、それぞれの新しいモンスターを遊びで戦略的に投げ、箱の中に捕まえる必要があります。
「私たちはSlingstersを世界に発表すること、そして、まもなくリリースされる予定の多くのゲームの中で最初のタイトルをリリースするというこの第一歩を踏み出したことに、非常に興奮しています!」-Stan Nesi(テクニカルアーティスト、Nappy Cat)
このゲームは無料でプレイすることができ、同社は現在、より多くのレベルとゲームプレイを備えた新しいアップデートに取り組んでいる。Amazon App Storeのバージョンは後日リリースされる予定だ。Slingstersにはフランス語版とスペイン語版もある。
Slingsters!はiOSとAndroidで無料でダウンロードできます。起動トレーラーを表示する
詳細については、次を参照してください。
ウェブサイト:http://slingsters.com
Facebook:https://facebook.com/slingsters
Instagram:https://instagram.com/slingsters.game
Twitter:https://twitter.com/slingsters
YouTube:https://youtube.com/channel/UCmkmBQYB7vGmbUGwKlVFLvw
プレス情報
プレスキットと、ゲームプレイのスクリーンショットおよび動画はhttps://nappycat.net/press-kitにあります
Nappy Catについて:
Nappy Catは、イマジネーション、イノベーション、クオリティを詰め込んだ面白いゲームの作成に焦点を当てたグローバルゲーム企業です。Nappy Catは、面白さで生活を盛り上げたいと考えていますが、まだ始まったばかりです。Nappy Catは、イリノイ州シカゴに拠点を置く、独立した個人所有のグローバルゲーム企業です。現在、iTunes App Store、Google Play、Amazon App Storeなど、すべての主要App Storeに製品を提供しています。詳細については、https://nappycat.netやTwitter、YouTube、Instagram、またはFacebookを参照してください。
プレス窓口:
Stan Nesi
Nappy Cat
Chicago, IL 60609 USA
1 312 - 650-9668
*****@**p**c**.net
https://www.nappycat.net/
連絡先Stan Nesi
