2020年1月27日掲載：DAT Solutions
2020年1月27日午後3:26 ペギー・ドルフ
これは正式にはトラック貨物輸送の閑散期です。1月は終わりに近づいていますが、既に2月の不景気が始まったように感じています。幸いなことに、状況は3月中旬に再び好転するはずなので、トラック運転手にとっては短い冬になります。
今週は先週ほどひどい天気になるとは予想されていませんが、大したことはありません。予報では、山岳州、カンザス州、ミズーリ州の一部で雪が降ると予想されています。今週後半には、テキサスからタルサまで、そしてそこから東に向けノースカロライナ州およびサウスカロライナ州とフロリダ州まで、大きな暴風雨が広がると予想されています。アメリカ合衆国北中西部では、少なくとも今回は運転条件は大丈夫かもしれません。南西部もいいようです。
DATロードボードを使用して、季節を問わず貨物やトラックを検索できます。DATは、最大かつ最高のトラックロード貨物市場を提供しています。この市場では、他の輸送専門家とネットワークを構築してビジネスを拡大できます。
Hot Market Mapsは、135の市場エリアおよび数千の3桁の郵便番号区からのアウトバウンドのロード/トラック比率を時間別、日別、週別または月別に示しています。ロード/トラック比率のトレンドは、レート・トレンドの変化を示す先行指標であるため、DAT RateViewおよびDATパワー・ロード・ボードのHot Market Mapsを参照してください。
バンレートは先週下落したが、ボリュームは安定を保っていた。トラック運転手らは貨物を見つけることができるはずだが、同じ路線で先月ほどの支払いを受けるのは少し難しいかもしれない。
一部の高交通量路線で料金が上昇
先週、料金が上昇した路線はわずかしかなく、それらの路線のほとんどはそもそも十分な利益が出ていなかった。さらに、復路のほとんどで料金が低下したので、往復では改善が見られなかった。
デンバーからヒューストンまでは先週10セント高の1.34ドルだったが、月曜日にはすでに勢いを失っており、多くの積み荷はない。ヒューストンからデンバーまでは9セント下落の1.92ドルだった。
ソルトレイクシティからストックトン(カリフォルニア州)までは6セント高の1マイル当たり1.63ドル、ストックトンからソルトレイクまでは2.40ドルで安定していた。
バッファローからコロンブスまでは3セント高の2.00ドルちょうど、コロンブスからバッファローまでは4セント安の3.15ドルだった。
メンフィスからシャーロットまでは2セントを追加して2.03ドルになり、シャーロットからメンフィスまでは3セント下落して1.51ドルになった。良くはないが、ひどいことではない。
シアトルからスポケーンまではさらに3セントを追加して3.32ドル、スポケーンからシアトルまでは積載距離1マイル当たり2.87ドルを保った。
バン・レートは他の地域では下落
われわれのトップ100では、他の路線の料金はほとんどすべて下がった。ここではいくつかのハイライト（ローライトといったほうが良いのかもしれないが）を紹介する。
フェニックスからロサンゼルスまでは10セント安の1.23ドル、ロサンゼルスからフェニックスまでは8セント安の2.61ドルだった。
コロンブス-アトランタ間の運賃は17セント急落し2.11ドル、アトランタ-コロンブス間の復路運賃は2セント安の1.44ドルだった。
ダラスからヒューストンまでは9セント安の2.12ドル、ヒューストンからダラスまでは積載距離1マイル当たり3セント安の1.97ドルだった。
シカゴからアレンタウン（ペンシルバニア州）は16セント安の1マイル当たり2.52ドル、アレンタウンからシカゴまでは1.31ドルで、最近はあまり変わっていない。
