Cinema 4DでiPhoneを作成する方法:パート2
Jonathan Lam著
2018年12月17日
難易度:中
長さ:中
言語:英語
3D
3Dモデル
3Dレンダリング
3Dゲーム
3Dグラフィックス
Cinema 4D
イラストレーション
デジタルアート
グラフィックデザイン
パイプラインのレンダリング
モデリング
iPhone
アップル
お客様が作成するもの
Cinema 4Dをすばやく学習しながら、ビデオゲーム、グラフィックデザイン、イラストレーションプロジェクトで使用する3D iPhoneモデルを作成するには、このチュートリアルの手順に従ってください。
このチュートリアルで学習するスキルには、基本的な3Dモデリングの作成、参照イメージの読み込み、シーンへのライティングの追加、基本的なレンダリングテクニックなどがあります。
2部構成のチュートリアルの最初の部分では、次の操作方法を説明しました。
参照イメージを読み込む方法
モデリングの準備方法
iPhoneのモデリング方法
このチュートリアル・シリーズの第2部では、次の操作方法について説明します。
色付きマテリアルを作成する方法
シーンに照明を追加する方法
iPhoneをレンダリングする方法
9.新しいマテリアルを作成する方法
ステップ1
画面下部には、マテリアル選択ウィンドウがあります。編集可能な新しいマテリアルを作成するには、作成>新規マテリアルをクリックします。
マテリアルは、iPhoneのさまざまなオブジェクトやパーツの色付けに使用されます。
メニューから新規マテリアルを選択します。
ステップ2
新しいマテリアルアイコン(球として表示)をダブルクリックします。マテリアルエディタが表示され、色、透明度、反射率などのマテリアルのさまざまなプロパティを調整できます。
この特定のスタイルでは、フラットカラー(輝度)のみに注目します。
マテリアルエディタを開く
ステップ3
[輝度]ボタンをクリックし、[色]ボックスと[反射率]ボックスのチェックマークを外します。これにより、最終的なイメージがセルシェーディングされた外観になります。
輝度を選択
ステップ4
オブジェクトにマテリアルを追加して、iPhone本体に色を付けます。マウスを使用してオブジェクトにマテリアルをドラッグアンドドロップします。マテリアルを画面の右側に表示されているオブジェクトにドラッグアンドドロップすることもできます。
新しいマテリアルを3Dモデルにドラッグする
10.マテリアルプロパティの調整方法
ステップ1
マテリアルエディタで、テクスチャの横にある矢印ボタンをクリックし、メニューからスケッチとトゥーン>セル(Sketch and Toon>Cel)を選択します。
メニューからスケッチとトゥーンおよびセルを選択します。
ステップ2
Textureの横に表示される新しいCelボタンをクリックして、新しいメニューを表示します。
Celボタンをクリックする
ステップ3
この新しいメニューで、設定を次のように調整します。
[拡散反射光]を下のイメージに合わせて変更します。
左から右に光が明るくなるグレースケールです。
[カメラ]を選択解除します。
[ライト]を選択します。
[シャドウ]を選択します。
ドロップダウンメニューから[乗算]を選択します。
エディタで設定を調整する
ステップ4
色オプションボックスをダブルクリックして色を選択します。
マテリアルエディタには、色を選択するためのさまざまなオプションが用意されています。たとえば、RGB、HSVなどです。フラットカラーとして最もよく使用するオプションを選択します。[乗算]シェーディングモードのため、異なる色のシェードもマテリアルに表示されます。
マテリアルが既にモデルに適用されている場合、モデルの色は自動的に新しいマテリアルの色に調整されます。これは、iPhoneモデルの特定の色または特定の部分に変更を加える場合に便利です。
色の選択
ステップ5
既にモデルにマテリアルが適用されているため、iPhoneの色は自動的に新しいマテリアルの色に調整されます。
11.シェーディングを調整する方法
ステップ1
シェーディングと、作業中にレンダーがどのように表示されるのかをよく理解するには、レンダーボタンをクリックしたままメニューからインタラクティブレンダー領域(Interactive Render Region)を選択します。
インタラクティブレンダ領域を選択
ステップ2
マウスを使用して、iPhoneモデルの周囲に収まるようにウィンドウを調整します。ウィンドウの右側にある非常に小さな矢印を探し、マウスを使用してボックスの右上隅にドラッグします(解像度が上がります)。
パフォーマンスが低下している場合は、矢印を下に移動して解像度を下げます。
解像度を調整する
ステップ3
光源の向きを変更するには、オプション>デフォルトライト(Options>Default Light)を選択します。
ライトオブジェクトをシーンに追加することもできます(ライトオブジェクトをシーンに追加する方が作業しやすい場合)。
デフォルトライトを選択
ステップ4
Default Lightウィンドウで光源を変更します。光源を配置する場所を球上でクリックすると、ビューポートと同期されます。さまざまな照明位置を試して、希望の照明状態を見つけてください。
いつでも調整できるので、気が変わったらまた照明を変えることができます。
照明方向を変更する
ステップ5
矢印を右クリックして[アルファモード](Alpha Mode)を選択すると、ビューポートの残りの部分が表示されます。こういうやり方のほうが簡単だと感じる人もいるかもしれません。
アルファモードを選択
12.その他の照明ソリューション
ステップ1
基本的なライティングを設定するには、上部のメニューバーにある[フロア]ボタンをクリックします。左クリックをしたままメニューからPhysical Skyを選択します。
Physical Skyを選択
ステップ2
右側のメニューで[Physical Sky]が選択されていることを確認します。新しいメニューが画面の右下に表示されます。[Time and Location]タブを選択し、左右の矢印キーを使用して時間を選択します。
これにより、シーンのライティングが(1日の時間に応じて)変更されます。シーンを照らす適切な時間を選択してください。ライティングがシーンにどのように影響するかは、ビューポートで確認できます。
時間を選択
ステップ3
シーンにライトを追加するには、画面上部のトップメニューバーにあるライトの追加(Add Light)ボタンを選択します。
これによりライトオブジェクトが作成され、シーン内で移動させることができます。移動ツール(Move Tool)を使用してライトオブジェクトを適切な位置に移動します。
[ライトを追加]ボタンを選択します。
ステップ4
ライティングをさらにカスタマイズするには、画面右下のライトオブジェクトオプションを試してみてください。ここでは、強度、ライトタイプ、カラーを調整できます。
ライトオブジェクトの調整
13.iPhone画面に色を付ける方法
ステップ1
新しいマテリアルを作成するには、キーボードの[Ctrl]を押したまま、マウスを使用してマテリアルをクリックして横にドラッグし、マテリアルを複製します。
マテリアルの複製
ステップ2
新しいマテリアルをダブルクリックしてマテリアルエディタを開き、[輝度](Luminance)を選択します。ここで、色を次のように変更できます。
R:56
G:47
B:66
新しい色の選択
ステップ3
新しいマテリアルをクリックしてオブジェクト上に直接ドラッグし、スクリーンに適用します。
モデルへのマテリアルの適用
14.iPhoneの詳細に色を付ける方法
ステップ1
新しいマテリアルを作成します。以前の設定を保持するために、以前のマテリアルを複製することもできます。
新しいマテリアルをダブルクリックしてマテリアルエディタを開き、[輝度](Luminance)を選択します。ここで、色を次のように変更できます。
R:70
G:69
B:65
新しい色の選択
ステップ2
カットアウトグループ内のボタンオブジェクトに新しいマテリアルを適用します。マテリアルをクリックしてビューポート内のオブジェクトにドラッグして適用することもできます。
リストビューでオブジェクトにマテリアルを適用する
ステップ3
マテリアルを適用すると、マテリアルを反映して詳細の色が変わります。
新しいマテリアルをiPhoneの詳細に適用する
ステップ4
サイドボタンについても同じ手順を繰り返します。サイドボタンについては、iPhone本体と同じカラー素材を使用してください。
iPhoneボタンに新しいマテリアルを適用する
ステップ5
バックカメラの詳細については、ダークグレーを使用してください。マテリアルの色は後で変更することもできます。
新しいマテリアルをiPhoneカメラに適用する
15.iPhoneをレンダリングする方法
ステップ1
トップメニューバーでレンダー設定(Render Settings)ボタンをクリックします。レンダー設定ウィンドウが表示されます。
レンダー設定(Render Settings)ボタンをクリックします。
ステップ2
レンダー設定(Render Settings)メニューで、必要に応じてオプションを変更できます。まず、保存設定(Save Settings)を選択して、ファイルの場所、ファイルフォーマット、アルファチャンネルを選択します。
背景が透けて見えるようにする場合は、アルファチャンネル(Alpha Channel)を選択します。
設定を保存する
ステップ3
出力設定で、イメージの解像度、高さ、幅を選択します。
出力設定
ステップ4
レンダーの質とシャープさを確保するには、アンチエイリアシング(Anti-Aliasing)設定に進みます。フィルタ(Filter)の下にあるキュービック(静止画)(Cubic(Still Image))を選択します。
アンチエイリアシングの設定
ステップ5
最終的なイメージを作成するには、[レンダリング]ボタンをクリックします。ビューポートで右側のビュー(正面、右、左、パースビューなど)を選択し、カメラの角度問題がないことを確認します。
シーンをナビゲートして、ビューポートで適切な角度を選択します。
Renderボタンをクリックする
ステップ6
最終的なレンダリングの外観をより細かく制御したい場合は、カメラオブジェクトを作成すると便利です。まずビューポートを使用して適切なビューを見つけ、カメラボタンをクリックします。
これにより、ビューポート内の現在のビューを使用してカメラが作成されます。カメラ設定が最終レンダリングにどのように影響するかを確認するには、カメラ設定を確認してください。
Cameraボタンをクリックする
最終結果
最終レンダリングが終了するまで待ちます。レンダリングが完了したら、上記の手順を繰り返してカメラまたはビューポートを変更し、別の角度から新しいイメージを作成できます。
プロジェクトの全過程を通じて、次のことを学習しました。
参照イメージを読み込む
モデリングの準備をする
iPhoneをモデリングする
マテリアルを作成
モデルに色を付ける
iPhoneのレンダリング
自分で作った以下作品は気軽に共有してください。イメージをAdobe Photoshopに書き出して、さらに拡張したり、大きなイメージの一部として使用したりすることもできます。
iPhoneの最終レンダリング
ジョナサン・ラム
皆さんこんにちは!私の名前はJonathan Lamです。私はデジタルアーティストです。あなた方と同じようなクリエイティブな受講者たちに力を与え、教育し、刺激を与えて、希望のクリエイティブなスキルを身につけさせることを使命としています。現在、コンセプトアーティスト兼ゲームアーティストとしてUbisoftで働いています。私のスキルには、グラフィックデザイン、イラストレーション、アニメーション、3Dモデリング/スカルプト、コンセプトアート、ビデオ編集などがあります。私が取り組んだプロジェクトには、Hungry Shark World、Hungry Shark Evolution、Starbeard、Kickstarter Funded GameのEminence: Xander's Talesなどがあります。また、グラフィックデザイナー兼イラストレーターとして、Riot Games、ソニー・エンタテインメント、Hasbro、Googleなど、多くの有名クライアントと仕事をしてきました。
