拘束的介入と強制的治療:プログラム担当官への情報提供
Senior Practitioner-Disability (障がい法、2006年)
目次
プログラム担当官の主な責任
1
第七部拘束的介入
1
第八部強制的治療
2
制限的介入に関する詳しい情報
3
プログラム担当官の主な責任
本書は、制限的介入および強制的治療の使用に関連して、2006年障がい法(以下本法)によって定義された認定プログラム担当官の主な責任について概説している。認定プログラム担当官は、本法に基づく認定プログラム担当官の責任を確実に執行しなければならない。監視治療命令は、認定プログラム担当官が193条(3) (a)に記載する監視治療命令の実施に責任があることを記載しなければならない。
したがって、本法第7部(制限的介入)および第8部(強制的治療)に定義された役割の責任は、認定プログラム担当官によって明確に理解され、実行されなければならない。本書はチェックリストのみを提供するものであり、すべての認定プログラム担当官が第7部を理解し、サービスを受ける者が強制的治療の対象である場合は、本法第8部を理解することが推奨される。
新たに認定されたプログラム担当官およびすでに当事者の認定プログラム担当官は、Senior Practitioner Disability（03 9096 8427）に連絡し、統合医療チーム(本法のPart7の範囲で活動する)、強制治療チーム(本法のPart8の範囲で活動する)、および制限的介入データシステム(Restrictive Intervention Data System: RIDS)について責任を負う調査およびサービス開発チームのメンバーと会うことについて話し合うことが推奨される。
プログラム担当官は、以下をみたさなければならない:
•障がいサービス提供者により指名されている
•任命されたら、RIDSを通じて、任命から5営業日以内に、Senior Practitioner Disabilityにその氏名と資格を通知する。
第七部拘束的介入
1.
拘束または隔離を提案する場合はかならず行動支援計画を策定または検討し、法のすべての要件が満たされた場合にのみ拘束または隔離を承認する。
2.
RIDSを通じて拘束的介入の使用の承認を申請する。
3.
拘束または隔離を使用する少なくとも2営業日前に行動支援計画が承認されていることを確認する。
4.
拘束または隔離を使用する48時間前に障がい者に書面で通知する。
5.
障がい者に行動支援計画を説明するために、独立した人を必ず確保する。
6.
以下のとおり、RIDSを通じてすべての拘束および隔離の使用を報告する:
定期使用(たとえば、当該月の月末まで毎日行った場合、次の月の7日までに報告);
必要に応じた使用(PRN)(使用した場合、翌月7日まで報告)
緊急使用(使用した場合、翌月7日までに報告)
ユーザがサービスを終了したら、RIDSでアクセスを取り消す。
7.
RIDSで行動支援計画を維持するために、12ヶ月毎に、あるいは規定されている場合はそれより早い間隔で、新しい行動支援計画を提出する。
人がもはや拘束および隔離を必要としない場合は,専門業務局に電子メール<officeofprofessionalpractice@dhhs.vic.gov.au>で通知すること。
第八部強制的治療
認定プログラム責任者は、監督治療命令セクション193(3)(a)の実施に責任を負う。
1.
認定されたプログラム担当官は、ヴィクトリア州民事行政裁判所(VCAT)に対して、監督治療命令または治療計画の審査を求める申請を行う。ただし、その者が障がい法医学評価治療サービス(DFATS)による施設治療命令の対象となっている場合に限る。
2.
認定プログラムオフィサーは、以下の場合には、個人に対する監督治療命令についてVCATに申請することができる:
知的障がいがある、
施設サービスを受けている、
障がい者サービス提供者が作成し、上級プラクティショナーにより承認された治療計画の対象となっている、
サブセクション191(6)に規定された基準を満たす
3.
VCAT聞き取り調査の前に、Senior Practitioner Disabilityが治療計画を審査、承認し、治療計画証明書を提供します。認定プログラム担当者は、証明書の指示を確認し、必要に応じて治療計画を更新する必要があります。
4.
監督治療命令を申請する際は、当該申請に係る障がい者とともに、公的弁護人に通知すること。
5.
直近のリスク評価を含め、計画に情報を与えるために使用されたすべての評価を添付して、命令の期限または次に予定されているVCATヒアリングの少なくとも28日前にRIDSに電子治療計画を提出する。治療計画ガイドは、強制治療チームから入手できます。
6.
VCATヒアリングが予定に入る。対象者による法的代理人の確保を支援し、全説明文書のコピーをできるだけ早く法的代理人に提供する。
7.
承認されたプログラム責任者は、治療計画案と以下の基準(治療計画の付録A)の内容に注意し、確認のうえ対象者がどのように基準を満たしているかを証明できるよう準備をしておくべきである。
8.
S191(6)VCATは、以下を満たす場合に限り、監督治療命令を出すことができる:
(a)
その者が、他の者に重大な危害を及ぼし、又は他の者を重大な危害の重大な危険にさらす暴力的又は危険な行動のパターンを過去に示したことがあること。
(b)
拘束の少ない手段を用いても実質的に軽減することができない、他人に重大な危害を与える重大な危険性があること。
(c)
治療計画に従って患者に提供されるサービスは、患者にとって有益であり、他の者に重大な危害を及ぼす重大なリスクを実質的に低減する。
(d)
他者へ重大な危害を与える重大なリスクを実質的に低減するための治療計画を自発的に遵守することに本人が同意できない、または同意したがらない。
(e)
治療計画を確実に遵守し、他人に重大な危害を与える重大なリスクを防ぐために、患者を拘留する必要がある。
9.
VCATで命令が発令されると、少なくとも6ヶ月ごとにRIDSを介して実施報告書がSenior Practitioner Disabilityに提供される必要があります。正確な日付は、Senior Practitioner Disabilityによって提供される治療計画証明書に指定されています。実施報告書実践ガイドは、強制治療チームから入手できます。
10.
VCATによって命令が発令されると、プランの変更には承認が必要になります。拘束を緩和するためには、拘束が使用されている経緯と状況を詳細に説明した重要変更申請をSenior Practitioner Disabilityに対しEメールで行う必要があります。
(a)
治療計画に規定された拘束以外に拘束を増加する場合、VCATに重大変更申請を行う必要がある。
(b)
緊急事態において拘束または隔離が使用された場合、認定プログラム担当者は、緊急拘束または隔離の使用に関する状況を詳述した電子メールを2営業日以内に上級プラクティショナー障がい者部門に送信する必要があります。上級プラクティショナー障がい者部門は情報を検討し、治療計画で指定された拘束以外に拘束を増加して使用した場合、上級プラクティショナー障がい者部門は治療計画の審査をVCATに申請します。拘束または隔離の緊急承認を申請する際に、認定プログラム担当者による上級プラクティショナー障がい者部門への報告が2営業日を超えて遅れた場合、上級プラクティショナー障がい者部門はこれを承認できず、認定プログラム担当者に対してVCATに審査を申請するように要求します。
強制的な治療に関する詳細については、Senior Practitioner Disability（03 9096 8427）にお問い合わせください。
拘束的介入に関する詳しい情報
化学的拘束、機械的拘束、隔離および物理的拘束の定義については、Restrictive Intervention Self Evaluation Tool RISET<http://www.surveygizmo.com/s3/2741253/Has-a-Restrictive-Intervention-Occurred>を参照。
注意すべき重要な点として、2011年5月の物理的拘束の手引書によると、物理的拘束の使用は、法律第150条に基づく「その他の拘束的介入」とみなされると述べられている。障がい者サービス提供者は、物理的拘束の手引書で許可されている場合を除き、障がい者サービスを提供する過程で物理的拘束を使用することは禁止されている。
アクセス可能な形式で本文書を入手されたい方は、Office of Professional Practiceにお電話（9096 8427）いただくか必要に応じてNational Relay Serviceを13 36 77でご利用いただくか、または<officeofprofessionalpractice@dhhs.vic.gov.au>に電子メールをお願いします。
承認、発行：Victorian Government, 1 Treasury Place, Melbourne.
© State of Victoria, Department of Health and Human Services, January 2019.
認定プログラムオフィサー業務アドバイス<https://dhhs.vic.gov.au/publications/authorised-program-officer-practice-advice>で利用可能
制限的介入と強制的治療の使用:プログラム担当官にとって重要な情報
