Cancer Drugs Fundの承認を得た進行卵巣癌治療
2019年10月11日投稿：Cancer Research UK
通信協会と連携して
cross_section_hoidizetube_edutham.jpg
英国のNHSにおいて進行性卵巣癌の標的治療薬の使用が承認され、Cancer Drugs Fundが支払いを行う予定である。
rucaparib(Rubraca)は、化学療法の効果を維持するために設計された薬剤で、再発して化学療法に反応した卵巣癌、卵管癌、腹膜癌の女性に使用できる。
National Institute of Health and Care Excellence(NICE)によると、この決定は英国で卵巣癌を患っている約1350人に利益をもたらす可能性があるという。
ニューカッスル大学のコンサルタント腫瘍内科医であるYvette Drew博士は、Cancer Research UKから資金提供を受け、卵巣がんに対してrucaparibを試験する最初の臨床試験に参加した科学者であり、この薬剤がより広く使用可能になることは「素晴らしいニュース」であると述べた。
Drew氏は次のように述べている。「Rucaparibは非常に忍容性の高い経口剤であり、女性の生活の質を長期にわたって維持することができ、時に衰弱させる化学療法による副作用を回避することができる。」
臨床試験では、この薬剤が化学療法に反応した後の癌の進行を有意に遅らせ、その後の化学療法の必要性を遅らせることが示されたと述べた。
進行の遅延
rucaparibはPARP阻害剤と呼ばれるがん治療薬の一種である。
がん細胞の修復を妨げることで、病気の進行を遅らせます。
Rucaparibは、DNA損傷の修復を助けるPARPと呼ばれる分子の活性を阻害することで癌細胞を殺す。
臨床試験の結果から、日常治療では癌が進行するまでの期間の延長が5.4カ月に対し、rucaparibでは10.8カ月であることが示唆されている。
しかし、この試験に参加した人たちへの十分な期間にわたる研究がなされていないため、この薬を服用してからどれくらい長く生きることができるのか、正確な予測はできません。
NICEはこの治療をCancer Drugs Fundに追加したので、適格な患者は、進行中の臨床試験から長期データを収集しながらrucaparibの恩恵を受けることができる可能性があります。
NICEが最初の決定を変更
Rucaparibは当初、臨床試験のエビデンスと薬剤のコストに関する不確実性のため、NHSでのルーチン使用が拒否された。
当初の決定に従いながら、NICEと製薬会社はより低い治療価格について協議し、臨床試験の長期データによりこの薬剤が患者の延命に有効であることが示された場合、NICEはこのより低い価格での金銭的価値を提供できると結論付けた。
NICE Centre for Health Technology EvaluationのディレクターであるMeinert Boysen氏によると、医療監視機関は、Cancer Drugs Fundでrucaparibの使用が承認されるまでに至った同社の前向きな反応に満足しているという。
「これにより患者は治療にすぐにアクセスできるようになり、同時に全生存期間の延長に関するより多くのエビデンスを収集できるようになる」
英国のCancer Drugs Fundに掲載されている薬剤は、ウェールズおよび北アイルランドの患者にも通常提供されている。
スコットランドのNHSがどの薬剤に資金を提供すべきかについては、Scottish Medicines Consortiumが個別に決定している。
Cancer Research UKの最高経営責任者であるMichelle Mitchell氏は、この承認は、ニューカッスル大学に拠点を置き、産業パートナーとの協働で1990年代にこの薬剤を開発したCancer Research UKの科学者たちによる長年にわたる懸命な研究の結果であると付け加えた。
「Rucaparibは、このタイプの卵巣癌患者に新たな希望をもたらすことができ、他のタイプの治療よりも長期間にわたって良好な生活の質をもたらし、副作用も少なくなる可能性がある」
Mitchell氏は、この薬剤が他のタイプの癌患者にも利益をもたらすかどうかを明らかにするため、さらに試験が進行中であると述べ、「われわれは興味を持ってこれらの結果を待っている」と述べた。
