Berkadia、The Rocklandの売却と資金調達を完了
2019年10月16日掲載：Berkadia
2019年10月16日
18238
カンザス大学周辺の優良学生住宅資産の処分
フロリダ州ボカ・ラトン(2019年10月16日)
多様な戦略を持つ不動産およびプライベート・エクイティ投資会社Pebb Capitalは本日、The Rockland(カンザス州ローレンス)のNB Private Capital (NBPC)への売却を完了したと発表した。
BerkadiaのStudent HousingチームのKevin LarimerとGreg Gonzalezがこの売却を進めた。BerkadiaのEd KimとJie Leeもまた、買い手である、オレンジ郡に拠点を置くNBPCに代わって資金調達を手配した。Kapp Morrison LLPは、この取引でPebb Capitalの弁護士を務めた。
同社は2014年11月にこの不良資産を16,000,000ドルで取得した。その時点でPebb Capitalはこの17.0エーカーの資産の大規模な改修に従事していた。これに伴い、372戸の1ベッドルームと2ベッドルームのユニット、つまり、ベッド数合計647、313,912平方フィートの賃貸可能スペースが改修された。The Rocklandは家具付きと家具なしのユニット、カスタマイズ可能な家具パッケージ、高速インターネット、完全装備のキッチン、フローリング、フルサイズの洗濯乾燥機、便利なごみ収集サービスを提供している。
また、Pebb CapitalはThe Rocklandのコミュニティのアメニティを大幅にアップグレードし、クラブハウスと屋外のレクリエーションスペースを追加した。改善点は、最新のリゾートスタイルのプールと温水浴槽、無料印刷ができる24時間ビジネスセンター、24時間トレーニングセンター、ゲームステーションとビリヤード台のある共用室、無料の日焼け設備、グリルエリアと炉のある屋外バーベキューエリア、コーヒーバー、AstroTurf（人工芝）のあるプロサイズの運動場、屋内外のバスケットボールコート、ドッグパークと運動場などである。
Pebb Capitalの開発・資産管理担当マネージング・ディレクター、Todd Benson氏は、次のように述べている。「われわれは、この不良資産を完全に転換することに成功し、高密度で学生主導型の市場における安定した資産に転換した。今回の売却により、ニューヨーク市で進行中の415W120の学生住宅新規開発や、その他の戦略的投資機会など、他のプロジェクトに再び注力できるようになる」
Larimer氏は次のように述べている。「私たちはPebbと協力して、このほかにはない資産を売却することに興奮した。カンザス大学は州最大の大学であり、一貫して高い入学者数を誇っている。Pebbはこの資産を変革する機会をとらえ、高い需要を維持し、将来にわたって優れた収益を上げることができる学生重視の資産を作り出した。」
1986年に建設されたこの物件は、州のトップ大学であるカンザス大学から0.4マイルの便利な場所にあり、Target、Starbucks、CVS、Aldi、コールズ、T.J.Maxx、Ross Dress for Lessなどの全国展開小売店から半径2マイル以内にある。ザ・ロックランドはまた、カンザス大学のバス路線にも面している。
2014年以来、Pebb Capitalはベッド数で5500以上の学生用住宅を取得しており、5つの州の12以上の大学で300,000,000ドル以上の取引を行っている。
