基準4.2.5
卵及び卵製品の一次生産と加工に関する基準
(オーストラリアのみ)
目的と解説
本基準は、人が消費する卵、液卵及びその他の卵製品の一次生産及び加工に係るいくつかの食品安全要件を定めるものである。卵を生産する事業者は、一次生産段階において、食品安全上の危害を制御するための措置を講じなければならず、また、販売用の個々の卵を追跡することができなければならない。卵又は卵製品を加工する事業者は、食品安全上の危害を制御しなければならず、また、個々の卵及び液卵を追跡することができなければならない。これらの事業者の責任は、本基準を遵守するだけでなく、遵守を実証できることである。
規定
第1目 - 序文
1 適用
2 解釈
第二目 - 卵の一次生産
3 食品安全管理全般
4 材料
5 廃棄物の処理
6 保健衛生に関する要件
7 技能及び知識
8 施設、設備及び輸送車両の設計、建設及び維持
9 鳥の健康
10 トレーサビリティ
11 販売または供給
第三目 - 卵及び液卵の加工
12 適用
13 食品の安全管理全般
14 許容できない卵の受入
15 材料
16 廃棄物の処理
17 技能及び知識
18 保健衛生に関する要件
19 施設、設備及び輸送車両の設計、建設及び維持
20 トレーサビリティ
21 卵製品の加工
22 加工卵製品の貯蔵及び輸送
23 販売または供給
条項
第1目 - 序文
1 適用
本基準は、卵生産者による一般大衆への卵の直接販売以外の小売販売またはケータリング活動には適用しない。
2 解釈
(1) 別段の意図がある場合を除き、かつ、基準4.1.1に従うことを条件として、本規約の第3章の定義を本基準において適用する。
(2) この基準において
亀裂の入った卵とは、卵の殻が割れて見える、又は検卵その他これに準ずる方法により殻に亀裂が見える卵をいい、割れた卵を含む。
「汚れた卵」とは、目に見える糞や土などの物質が付着した卵をいう。
卵とは、すべての鳥(鳥類)の卵をいう。ただし、平鳥類を除く。
「卵生産者」とは、卵の生産を伴う事業、企業又は活動をいい、当該事業が、等級付け、包装、洗浄、検卵又は割れの評価、油の塗布、低温殺菌のための加工業者に供給するための液卵処理を行うか否か、又は卵若しくは液卵を貯蔵若しくは輸送するか否かを問わない。
「卵加工業者」とは、次のものを含む事業、企業又は活動をいう。(a)製卵業者から受領した卵の液卵処理、分離、等級付け、包装、洗浄、検卵、亀裂についての評価、又は油分の塗布(b)(a)号の活動のいずれかに関連して卵を貯蔵し又は輸送すること。(c)本基準21条の規定に基づいて卵製品を加工すること。
液卵とは、卵の内容物を指し、砂糖または塩を含むことがある。
「食品安全管理報告書」とは、少なくとも、関連当局により承認又は認可され、かつ、卵生産者又は卵加工業者及び関連当局による継続的な検証活動の対象となっている報告書をいう。
編集注記:
「当局」は、基準4.1.1に定義されている。
液状卵白とは、液状の卵黄からできるだけ効果的に分離された卵白をいう。
「液状卵黄」とは、液状の卵白から実行可能な限り効果的に分離された卵黄をいう。
「施設」とは、卵の生産施設または加工施設を指す。
「許容できない」とは、許容できない卵を指す。
「許容できない卵」とは、次のものをいう。(a)亀裂の入った卵又は汚れた卵、又は(b)第21項に従って加工されていない卵製品、又は(c)病原性微生物を含む卵製品(当該卵製品が第21項に従って加工されているかどうかを問わない。)
編集注記:
基準1.1.2では、「卵製品」は、液卵、乾燥卵、液状卵白および液状卵黄を含むあらゆる形態の卵の内容物として定義されている。
第二目 - 卵の一次生産
3 食品安全管理全般
1 卵生産者は、すべての生産事業を体系的に調査し、危害のおそれがあることを明らかにするとともに、当該危害に対処するための管理措置を講じなければならない。
2 卵生産者は、また、体系的な調査が行われ、かつ、特定された危険有害性に対する規制措置が実施されたことを示す証拠を有しなければならない。
(3) 卵生産者は、この目の要件がどのように遵守されるべきか又はどのように遵守されているかを示す食品安全管理のための声明書に従って操業しなければならない。
4 材料
卵生産者は、材料によって卵が安全でないまたは不適切なものとならないよう、あらゆる合理的な措置を講じなければならない。
編集注記:
基準3.1.1の「安全」及び「適切」の定義を参照のこと。
基準4.1.1の「材料」の定義を参照。これには一次生産活動において、または一次生産活動に関連して使用される飼料、水および化学物質を含む。
5 廃棄物の処理
(1) 卵生産者は、卵が安全でなくならないように、又は不適当とならないように廃棄物を保管し、処理し、又は処分しなければならない。
(2) (1)項に関して、廃棄物には、下水、廃水、使用済みのごみ、死亡した鳥、ごみ及び卵で、卵生産者の事業主、監督者又は従業員が、安全でない又は不適当であることを知っているか、合理的に知っているべき、又は合理的に疑うべきであるものを含む。
6 保健衛生に関する要件
(1) 卵の生産に従事する者は、卵を安全でない又は不適当なものとしない個人的な衛生及び健康に関する慣行を行わなければならない。
(2) 卵生産者は、職員及び訪問者が、卵を安全でない又は不適当なものとしない個人的な衛生及び健康に関する慣行を実施することを確保するため、すべての合理的な措置をとらなければならない。
7 技能及び知識
卵生産者は、卵の一次生産に従事する、又は卵の一次生産を監督する者が、その業務に応じて、(a)食品安全及び食品衛生に関する技能、(b)食品安全及び食品衛生に関する事項に関する知識を有していることを確認しなければならない。
8 施設、設備及び輸送車両の設計、建設及び維持
卵生産者は、(a)卵の汚染を最小限に抑え、効果的な洗浄と消毒を可能にし、有害動物や害虫の潜伏を最小限に抑えるような方法で、施設、設備および輸送車両が設計され、建設されることを確保し、(b)卵が安全でない、または不適切な状態にならないように、施設、設備および輸送車両が効果的に洗浄、消毒され、適切な修理が施された状態に保たなければならない。
9 鳥の健康
(1) 卵生産者は、当該卵生産者の事業主、監督者又は従業者が、鳥が卵を安全でない若しくは不適当にする状態や病気の影響を受けていることを知っている場合、合理的に知っているべき場合、若しくは合理的に疑うべき場合には、鳥から食用の卵を取得してはならない。
(2) 基準3.2.2の「条件」の定義は、本条には適用しない。
10 トレーサビリティ
(1) 卵生産者は、個々の卵に製造者の固有の識別表示を付さない限り、卵を販売してはならない。
(2) 液卵を供給する卵生産者は、液卵を収納した包装又は容器に製造者固有の識別表示を付さなければならない。
(3) (1)項及び(2)項の規定は、卵加工業者(供給される製品)に販売、又は供給される卵又は液卵については、当該卵加工業者が供給される製品について第二十条の規定に適合する場合には、適用しない。
(4) (1)項及び(2)項に加えて、卵又は液卵の販売又は供給の相手方を特定する制度を有しなければならない。
11 販売または供給
(1) 卵生産者は、卵が受け入れられないものであることを知っている場合、合理的に知っているべき場合、又は合理的に疑うべき場合、人の消費のために卵又は液卵を販売又は供給してはならない。
(2) (1)項の規定は、第二十一条の規定に従って加工するために卵加工業者に受け入れられない卵を販売又は供給する卵生産者については、適用しない。
編集注記:
「供給」は、基準4.1.1において、製品の企業内移動を含むものとして定義されている。
第三目 卵の加工
12 食品安全基準の適用
基準3.2.2及び3.2.3は、第21条に基づく処理及び第22条に基づく貯蔵及び輸送に適用するが、その他の処理活動には適用しない。
13 食品の安全管理全般
(1) 卵加工業者は、すべての加工作業を体系的に検査して潜在的な危険性を特定し、その危険性に対処するための管理措置を講じなければならない。
(2) 卵加工業者は、体系的な検査が行われ、かつ、特定された危険性に対する管理措置が実施されたことを示す証拠も有していなければならない。
(3) 卵加工業者は、この目の要件がどのように遵守されるべきか、又はどのように遵守されているかを示す食品安全管理に関する文書に従って操業しなければならない。
14 許容できない卵の受入
卵加工業者は、次の場合を除き、人の消費のために許容できない卵を受領してはならない。(a)汚れた卵の場合は、それらを洗浄すること。(b)亀裂の入った卵の場合は、それらを21条に従って加工すること。又は(c)液卵の場合は、製品を21条に従って加工すること。
15 材料
卵加工業者は、材料によって卵または卵製品が安全ではない、あるいは不適切なものとならないよう、あらゆる合理的な措置を講じなければならない。
編集注記:
「材料」の定義については、基準4.1.1を参照のこと。
16 廃棄物の処理
(1) 卵加工業者は、卵又は卵製品を危険又は不適切な状態にしない方法で廃棄物を保管、取扱い又は処分しなければならない。
(2) (1)項については、廃棄物には、下水、廃水、許容できない卵又は卵製品及び生ごみを含む。
17 技能及び知識
卵加工業者は、卵又は卵製品の加工を請け負う又は監督する者が、その作業に応じて、(a)食品安全及び食品衛生に関する技能並びに(b)食品安全及び食品衛生に関する事項に関する知識を有することを確保しなければならない。
18 保健衛生に関する要件
(1) 卵の加工に従事する者は、卵又は卵製品を安全でない又は不適当な状態にしない個人的な衛生及び健康に関する慣行を行わなければならない。
(2) 卵加工業者は、職員及び訪問者が、卵又は卵製品を安全でない又は不適当な状態にしない個人の衛生及び健康に関する慣行を実施することを確保するため、すべての合理的な措置をとらなければならない。
19 施設、設備及び輸送車両の設計、建設及び維持
卵加工業者は、(a)卵または卵製品の汚染を最小限に抑え、効果的な洗浄および消毒を可能にし、害虫および害獣の潜伏を最小限に抑えるような方法で、施設、設備および輸送車両が設計および建設されることを確保しなければならない。(b)施設、設備および輸送車両を効果的に洗浄、消毒し、良好な修理を行い、卵または卵製品が安全でない、あるいは不適切な状態にならないようにしなければならない。
20 トレーサビリティ
(1) 卵加工業者は、個々の卵に加工業者又は生産者の固有の識別表示を付さない限り、卵を販売してはならない。
(2) 卵加工業者は、卵製品を収納する各包装又は容器に加工業者又は生産者の固有の識別表示が付されていない限り、卵製品を販売又は供給してはならない。
(3) 卵加工業者は、(1)項及び(2)項に加え、次の事項を特定するための制度を有しなければならない。(a)卵又は液卵の供給元(b)卵又は卵製品の供給先
21 卵製品の加工
(1) 卵加工業者は、次の方法により卵製品を加工しなければならない。(a)殺菌、(b)卵製品中の病原性微生物に対して同等以上の致死効果を有する他の時間及び温度の組合せを用いた加熱、または(c)卵製品中の病原性微生物に対して同等以上の致死効果を有する他の工程を用いた加熱。
(2) (1)項(a)号に関しては、本条に付属する表の第1欄に掲げる卵製品は、第2欄、第3欄及び第4欄の時間及び温度の組合せまで殺菌しなければならない。
(3) 1項(b)号又は(c)号に規定する工程を用いる場合には、卵加工業者がその妥当性を確認しなければならない。
(4) 本条において「検証する」とは、次のことをいう。(a)重要な管理点又は工程についての管理措置が食品の安全上の危険を最小限にするために有効であることを確認すること。(b)(a)号の規定を確認するための客観的な証拠を提供すること。
21条の付属表
第1欄
第2欄
第3欄
第4欄
卵製品
以下の温度(oC)以上の温度を保持する。
以下の時間(分)以上の時間にわたり保持する
以下の温度(℃)以下になるよう急速冷却する
液卵(砂糖・塩不使用)
64
2.5
≦7
液状卵黄
60
3.5
≦7
液状の卵白
55
9.5
≦7
編集注記:
第21条(1)項に関して、基準1.6.1は、販売用の加工卵製品の微生物学的限度を規定する。
22 加工卵製品の貯蔵又は輸送
加工業者は、21条の規定に基づいて加工された卵製品が、病原性微生物の増殖を制御する時間および温度条件下で保存または輸送されることを保証しなければならない。
23 販売または供給
(1) 卵加工業者は、卵又は卵製品が受け入れられないものであることを知っている場合、合理的に知っているべき場合、又は合理的に疑うべき場合には、当該卵又は卵製品を人の消費のために販売又は供給してはならない。
(2) (1)項の規定は、第二十一条の規定に従って加工するために卵加工業者に受け入れられない卵を販売又は供給する卵加工業者については、適用しない。
(3) 卵加工業者は、第二十一条の規定に従って加工しない限り、液状の卵白又は液状の卵黄を販売してはならない。
編集注記:
別紙9では、低温殺菌されていない卵製品には、その製品が低温殺菌されていないことを示す文言を表示することが義務付けられている。
改訂履歴
改訂履歴は、基準に対する各改訂についての情報を提供する。この情報は、関連する改訂についての開始又は中止の情報を含む。
これらの改訂は、別段の表示がある場合を除き、1991年オーストラリア・ニュージーランド食品基準第92条に基づいて行われるものであり、改正は、別段の表示がある場合を除き、特定の中止日を有しない。
この編集について
本書は、2018年11月29日において有効な基準4.2.5の編集No.2(改訂No.182まで)であり、同日までに編集に影響を及ぼす発効されたあらゆる改訂を含む。
2018年11月29日、オーストラリア・ニュージーランド食品基準局により作成。
未発効の改訂又は効力を停止する予定の規定
利害関係者を支援するため、未発効の改訂または効力を停止する予定の規定の効力は、関連する発効日又は効力停止日を付した影付きの枠付きテキストとして基準に反映することができる。これらの改訂は、連邦立法文書登録簿に登録された編集物に反映され、これらの改訂を含み又は省略し、当該日付が経過した後に改訂履歴に記載される。
以下の表では、以下の略語が使用されている場合がある:
ad=追加または挿入
am=改訂
exp=失効または効力の停止
rep=廃止
rs=廃止および代替
基準4.2.5は、2011年5月26日に(2012年11月26日に発効するために)食品基準官報No.FSC65(F2011L00860)で公表され、以下のとおり改訂された。
影響を受ける条項
改訂番号
FRLI登録官報
開始(停止)
影響の程度
改訂の内容
21
149
F2014L01037
2014年7月29日
FSC91
2014年7月31日
2014年7月31日
rs
条項に続く編集上の注記。
第2項(2)
182
F2018L01594
2018年11月23日
FSC123
2018年11月29日
2018年11月29日
am
基準の改訂後の編集注記
第23条
182
F2018L01594
2018年11月23日
FSC123
2018年11月29日
2018年11月29日
am
基準の改訂後の編集注記
