アジアとアフリカで20,000,000人以上がE型肝炎に感染
2012年3月27日投稿：シカゴ大学NORC
アジアとアフリカで20,000,000人以上がE型肝炎に感染
感染により、70000人死亡及び3000人死産
世界保健機関(WHO)が資金提供した新たな研究によると、2005年に世界9地域で20,100,000人がE型肝炎ウイルス(HEV)遺伝子型1および2に感染したと推定されている。米国肝臓学会議のためにWiley-Blackwellが発行した雑誌であるHepatologyの4月号に発表された知見によると、同年にアジアとアフリカの国々でHEVによる症状のある症例が3,400,000人、死亡が70000人、死産が3000人であった。
慢性病態をもたらすB型およびC型肝炎ウイルス株とは異なり、HEVは急性疾患を引き起こす。以前の研究では、HEV遺伝子型1および2はヒトに特異的に感染し、衛生状態が不良な発展途上国での大規模なアウトブレイクに関連していることが示されている。HEVが妊婦の死亡リスクを高めるというエビデンスがある。安全で効果的なHEVワクチンが開発されているが、広く実施されているわけではない。
「われわれの研究は、E型肝炎の世界的な年間影響を推定する最初の試みです」と筆頭著者であるシカゴ大学社会科学研究組織NORCのDr.David Rein氏は述べた。推定値は、世界人口の71%に相当する9地域におけるHEV遺伝子型1および2の疾病負荷をモデル化して作成された。また、公表されたエビデンスに基づき、NORC、WHO、RTI Internationalの研究者らの共同研究チームは、症候性、無症候性、および死亡率の症例を決定するために年間感染率を推定した。
研究チームは、HEVの流行パターンは地域間で一貫しており、5~20歳の年齢層で最も大きな発生の増加がみられることを明らかにした。平均感染年齢は17歳で、最低(8歳)は北アフリカ、最高(21歳)は東アジアであった。
HEVに感染した20,000,000人以上のうち、61%の症例が東アジアと南アジアで発生しており、また2つの地域でHEVによる死亡の65%を占めていた。研究者らはまた、北アフリカは世界の全HEV感染の14%を占めていたが、症状のある症例の8.3%と死亡の8%しか占めていなかったことを指摘した。著者らは、この地域の平均感染年齢が若いことが原因であるとしている。
著者らは、欧米でよくみられる遺伝子型3、および遺伝子型4を除いて、HEV遺伝子型1および2の発生率のみを推定した研究には限界があると警告している。「将来のHEV推定値には、HEVの世界的な負荷の全体像を把握するために遺伝子型3および4を含めるべきである」とReinは結論付けている。
Hepatologyについて
Hepatologyは、肝臓病の分野における主要な出版物であり、肝臓の構造、機能および病気のすべての側面に関する査読済みの原著論文を掲載している。毎月、著名な編集委員会が、免疫疾患、慢性肝炎、ウイルス性肝炎、肝硬変、遺伝性および代謝性の肝疾患とその合併症、肝癌、および薬物代謝などの主題に関する最良の論文のみを監修し、選定する。
NORCについて
シカゴ大学のNORCは、シカゴのダウンタウンに本部を置く独立した研究機関であり、シカゴ大学のキャンパスおよびD.C.メトロエリアにもオフィスを設置しています。また、NORCは、全国規模のフィールド・スタッフおよび国際的な研究業務をサポートしています。NORCは、世界中のクライアントと協力して、政府機関、財団、教育機関、非営利組織、企業と協働で、データと分析を提供し、医療、教育、経済、犯罪、司法、エネルギー、セキュリティ、環境などの主要分野における情報に基づく意思決定をサポートしています。NORCは、データ収集、分析、普及における70年間のリーダーシップと経験に、豊富な専門知識を組み合わせて、効果的なソリューションの基盤を提供しています。
