MEPは加工食品の肉の原産国表示を要求する
2015年2月11日掲載：欧州議会
プレス・リリース
最近の食品偽装事件は消費者を疑心暗鬼にしている。加工食品の肉の原産国を知りたいという人が増えている。©BELGAIMAGE/EASYFOTOSTOCK/Zoonar_V.Gudovskiy
MEPは、水曜日、ラザニアなどの加工食品の原材料として使用される肉について、新鮮な牛肉の場合と同様に、原産国を表示すべきだと述べた。彼らは、2013年後半にこの問題に関する報告書を発表した欧州委員会に対し、馬肉スキャンダルやその他の食品詐欺事件を受けて消費者の信頼を回復するための立法提案を行うよう求めた。
決議は賛成460票、反対204票、棄権33票で可決され、委員会に対し、2013年の報告書に続き、フードチェーン全体の透明性を高め、欧州の消費者により良い情報を提供し、信頼を再構築するために、加工食品に使用される肉の原産国を記載することを義務付ける立法提案を求める。
環境委員会のジョバンニ・ラ・ビア(EPP、IT)委員長は、「馬肉スキャンダルの後、消費者の信頼を取り戻すことが我々の課題となっている。我々は、透明性を高め、消費者に対して明確かつ全面的な情報提供を行うのに役立つことから、原産国表示を義務付ける立法案を提出するよう欧州委員会に求めている」と述べた。
「ただ、この産業部門に多く存在する中小企業の負担増につながらないようにしなければならない」と付け加えた。
MEPは、食品偽装が食品の安全性、消費者の信頼と健康、食物連鎖の機能および農産物価格に与える潜在的な影響に対する懸念を改めて表明している。
消費者に選択を委ねる
MEPは、欧州委員会の報告書(2013年12月17日)自体が、90%を超える消費者の回答者が加工食品の製品に肉の原産地の表示をすることが重要であると考えていることを認めている点について指摘している。これは消費者行動に影響を与えるいくつかの要因の1つであるとMEPは述べている。
価格への影響についてはさらに確認が必要
また、MEPは、フランスの消費者団体の調査結果に基づくと、価格への影響の推定値は、欧州委員会の報告書の推定値と大きく異なることを指摘し、状況をより明確にすることを求めている。評価は消費者団体と連携して実施されるべきであり、法案の提出を遅らせるものではないと付け加えている。
背景
該当する加盟国によって異なるものの、屠畜された肉の30～50%は、ミンチ肉、肉加工品、肉製品を中心に、食品用肉素材に加工される。
