EESI、保有株式の100%を社会的責任ファンドに移管
2016年5月25日投稿：環境・エネルギー研究所
クリーンエネルギーに焦点を当て、化石燃料を除いた投資
2016年5月25日
環境・エネルギー研究所(EESI)は、環境的に持続可能な社会の促進に特化した非営利の組織であるが、2016年12月までに保有株式の社会的責任ファンドへの移行を完了する予定であり、EESIの保有株式の半分はすでにこうしたファンドに組み入れられている。
EESIの理事会メンバーで、元共和党議員(ロードアイランド州 1980-1990)のクローディン・シュナイダー氏は、EESIの社会的責任投資への移行を主導した。同氏は、「投資とミッションの整合性をとることは言行を一致させるには重要なことだ。環境、社会、ガバナンスの基準に基づいて投資判断を下すことは、EESIがクリーンエネルギーを推進し、気候変動に対処する業務を継続するのに役立つ」と述べた。
EESIのコミットメントは、方針がEESIのミッションステートメントと矛盾する企業を単に回避するだけにとどまらず、EESIの組織としての価値観やビジョンに沿った企業を積極的に探すことに重点を置いている。特に、EESIは環境管理、エネルギー効率、クリーンな再生可能エネルギーへのコミットメントを実証した企業に優先的に投資する。EESIはまた、化石燃料からエネルギーを抽出する企業から撤退する。
化石燃料からの撤退というこの決定は、ミッションに関連するものであるとともに、財務面も考慮したものである。EESIは長年にわたって気候変動に関する研究を行ってきたため、化石燃料株式の保有には重大なリスクが伴うことを理解している。多くの化石燃料資産が地中に残り、取り残されて無価値になる可能性が高いからである。
EESIは、化石資源除外のコミットメントを示すため、Divest Invest Pledgeに署名し、合計資産が3,400,000,000,000ドル以上となる500以上の組織の一員となりました。これらの組織はすべて、上位200の化石燃料生産者への投資を停止し、その代わりに、ポートフォリオの少なくとも5%を自然エネルギー、エネルギー効率、クリーンエネルギーへのアクセスに振り向けることに合意しました。
EESIの理事会は、5月の会合において、EESIが保有する株式の100%を社会的責任を果たす方法で投資することを全会一致で決定した。理事会は以前、2013年8月に、EESIの保有株式の一部を社会的責任投資(SRI)に移行することを決定していた。この段階的アプローチにより、EESIはオプションを検討し、社会的責任投資が許容可能な収益率をもたらすことを確認することができた。実際、EESIの初期のSRIファンドは、そのベンチマークであるMSCI EAFEを年率換算で2.6%上回っている。
EESI理事会議長のジャレド・ブルムは、次のように説明しています。「理事会は、受託者責任に関心を持っています。EESIの投資は運営予算に貢献し、それにより我々の使命を果たすことができます。最初の調査結果を確認すると、社会的に責任のあるファンドへの投資は健全な投資であることがわかりました。また、再生可能エネルギーとエネルギー効率に投資することに興奮しています。クリーンエネルギーに基づく経済への移行は、我々の使命の重要な部分です」。
いくつかの研究では、社会的責任投資は前述のリターンを意味するものではなく、実際に投資リスクを低減する可能性があることが確認されている。例えば、化石燃料企業からの撤退は、EESIが石油・ガス部門の不安定性を回避するのに役立つ。また、企業が気候変動や気候変動に対処するための政策によって直面するリスクである、気候リスクの回避にも役立つ。石油・石炭企業は特に打撃を受けやすい。パリ気候協定が近く実施されるということは、国際社会が有害な炭素排出を抑制するよう期待されることを意味する。世界中の国々がエネルギー効率とクリーンなエネルギー源を促進し、これらをより良い投資にすることが期待されている。
EESIの動きは社会的責任ファンドに向け急成長を継続する市場に弾みをつけるものとなっている。EESIのエグゼクティブ・ディレクター、キャロル・ワーナー氏は、「2013年に、我々は長年のファンド・マネジメント会社の1社に対して、社会的責任があり化石燃料を使わない投資へのコミットメントを表明しました。それに応えて、その会社は、社会的責任を担い化石燃料を伴わない投資商品という、当社の目標を達成するだけでなく、他の機関投資家にも開かれた環境ファンドを設立しました。持続可能で社会的責任があり化石燃料を伴わない投資のための投資オプションの市場を成長させるために変化を推し進めることができたことは、エキサイティングです」と語った。
Werner氏は次のように述べている。「EESIは長年にわたって従業員の退職プランのためにSRIファンドを提供してきた。そして2013年7月に、私たちは従業員に化石除外ファンドに投資するオプションを提供し始めた。私たちの多くにとって、職場の退職プランは投資の主要な方法である。私たち全員がEESIで持続可能性のために働いているので、従業員に持続可能な投資オプションを提供することが重要だった。」
Forum for Sustainable and Responsible Investmentによると、社会的責任投資は大規模な市場となっており、米国では専門管理下で6ドルに1ドル以上の割合を占めています。しかし、すべてのSRIファンドが化石燃料を除外しているわけではありません。Fossil Free FundsやUS SIF(Forum for Sustainable and Responsible Investment)など、化石燃料を除外した社会的責任ファンドを投資家がみつけるための助けとなる組織がいくつかあります。
EESIは、2013年に投資をシフトし始めた際に、その指針となる社会的責任投資ポリシーを策定した。従来の財務分析に加えて、EESIは環境基準、雇用および職場慣行、労働力の多様性、地域社会との関係、人権、コーポレート・ガバナンスを考慮する。EESIの目標の1つは、環境への影響および二酸化炭素排出量を最小限に抑えるか、または直接的な環境便益(再生可能エネルギーなど)を有する製品およびサービスを生産することによって持続可能性へのコミットメントを示した企業に投資することである。EESIのポリシーでは、化石燃料からエネルギーを抽出または生成する企業は除外される。EESIはまた、非常に優れた職場安全記録、職場の多様性を促進する革新的プログラム、地域社会との良好な関係、人権を保護する強力なポリシー、透明性の高いコーポレート・ガバナンス構造などのさまざまな基準を持つ企業への投資も重視している。
EESIは、社会的に責任のある持続可能な投資へのより広いトレンドの一部として、投資を通じてその使命を推進することを誇りに思う。
