EPRI、電力会社、自動車メーカーがプラグイン電気自動車向けのオープングリッド統合プラットフォームを開発
2014年7月29日投稿：電力研究所
カリフォルニア州パロアルト
(2014年7月29日)
電力研究所、自動車メーカー8社、電力会社15社は、プラグイン電気自動車(PEV)とスマートグリッド技術を統合し、電力会社が場所に関係なくPEV充電をサポートできるようにするオープンプラットフォームの開発と実証に取り組んでいる。
このプラットフォームにより、メーカーは、PEVドライバがオフピーク時や夜間充電の料金などの電力会社PEVプログラムに容易に参加できる、顧客に優しいインターフェースを提供できるようになる。システムのポータルは、電力会社の通信システムと電気自動車のテレマティクスシステムである。
電力網がよりスマートな機能性を備えて進化するにつれて、電気自動車は電力網の信頼性、安定性、効率性を支える分散型エネルギー資源としての役割を果たすことができる。米国の道路では225000台以上のプラグイン自動車が走行しており、その数は増加している。これらは電力需要側の管理に重要な役割を果たす可能性が高い。
このプラットフォームにより、AMI(Automated Metering Infrastructure)、ホーム・エリア・ネットワーク、ビルのエネルギー管理システム、商用および産業用電力顧客向けのエネルギー管理サービスを集約するサード・パーティ・エンティティなど、複数の通信経路にわたる統合が可能になります。
研究者らは、将来の電力系統運用者が、太陽光発電と風力発電のバランスをとり、デマンドチャージを軽減し、周波数調整や電圧サポートなどの補助的なサービスを提供することで、電力網の信頼性に貢献することを電気自動車に求めるかもしれないと予測している。
ソフトウェアおよびハードウェアの開発とデモンストレーションに参加および支援している電力会社および地域の送電機関には、DTEエネルギー、デューク・エナジー、PJM Interconnection LLC、CenterPoint Energy,Inc.、サザン、ノースウェスト・ユーティリティーズ、Southern California Edison、Pacific Gas&Electric、サンディエゴ・ガス・アンド・エレクトリック、Commonwealth Edison、TVA、マニトバハイドロ、Austin Energy、Con Edison、CPSエナジーがあります。
自動車メーカーは、アメリカン・ホンダ・モーター、BMWグループ、クライスラー・グループ、フォード・モーター、ゼネラル・モーターズ、メルセデス・ベンツ・リサーチ・アンド・ディベロップメント・ノースアメリカ、三菱自動車、トヨタモーターエンジニアリングアンドマニファクチャリングノースアメリカがある。
Electric TransportationのEPRIマネージャであるDan Bowermaster氏は、次のように述べている。「このプラットフォームの利点の重要な側面は、顧客に柔軟性と選択肢を提供することです。プラットフォームによって、PEVの顧客は駐車車両をグリッド資源として利用することの価値を判断することができ、業界が便利で使いやすい顧客インターフェースを開発することができます。われわれは、これがPEVをグリッドに統合する将来の開発の基礎となると考えています」
さらに、プラットフォームは、ピーク時に電力網にかかる負荷の影響を緩和することで顧客へのサービスの信頼性を向上させ、温室効果ガスの排出抑制に貢献することができます。電力会社は、負荷をより適切に管理し、インフラストラクチャのアップグレードを回避することでメリットを得ることができます。これにより、電力会社の顧客にコスト削減をもたらすことができます。
住友電工は、プロジェクトの第一段階で中核的なプラットフォーム技術を開発する予定となっている。
このソフトウェアプラットフォームは、California Public Utilities CommissionおよびCalifornia Independent System OperatorのVehicle Grid Integration (VGI) Roadmap Initiativeに準拠しており、IEEE、IEC/ISO、SAE、およびOpen ADR Allianceによって設定された標準にも準拠しているため、グローバルに適用可能です。
EPRIについて:
電力研究所(EPRI, www.epri.com)は、公共の利益のために電気の発電・送電・利用に関する研究開発を行っています。EPRIは独立した非営利組織であり、科学者や技術者、学界や産業界の専門家が集まり、信頼性、効率性、経済性、健康、安全、環境などの電気に関する課題に取り組んでいます。EPRIのメンバーは、米国で発電・送電される電気の約90%を占め、国際的な参加は30カ国以上に及んでいます。EPRIの主なオフィスと研究所は、カリフォルニア州パロアルト、ノースカロライナ州シャーロット、テネシー州ノックスビル、マサチューセッツ州レノックスにあります。
