クラブやパブのゲーム機
はじめに
誰がゲーム機を申請できるか
ゲーム機ライセンスを申請する
ゲーム機ライセンスの譲渡を申請する
施設の代替を申請する:ゲーム機ライセンス
ゲーム機ライセンスフォーム
遊技機申込手数料
コミュニティ影響分析を準備する
認可クラブ用のコミュニティ・ベネフィット・ステートメントのガイドライン
ゲーム機ファイナンス会社
認定ゲーム機器メーカー
ゲーム機の取扱
紙幣受入装置
ゲーム機ライセンスを申請する
ゲーム機ライセンスを申請するには、以下のステップを完了する必要があります。
手順1.オンラインで申し込むには、Licensing NT Onlineにアクセスするか、ゲーム機設置場所ライセンスフォームに記入します。このフォームと他のゲーム機ライセンスフォームを入手してください。
ステップ2:次のすべての文書を提供します。
出生証明書
現行の運転免許証
現行のパスポートおよびビザ(該当する場合)
譲渡免責証書DOCX<画像>(51.0 KB)
婚姻証明書(該当する場合)
捺印証書類(該当する場合)
財務諸表
過去3年間の確定申告書または課税通知
ステップ3.その他のサポート文書の提供:
コミュニティインパクト分析
ゲーム機が設置される場所を示す、提案された施設の計画
犯罪歴のチェック
提案された運営方針に影響を与える人、または利害関係者を開示する宣誓供述書
建物を賃貸し、所有し、または購入契約を結んでいることを示す文書。
会社またはクラブなどのその他の法人は、次のすべての文書を含める必要があります。
設立許可証
秘書役又は他の権限を与えられた者により証明され、かつ、クラブの場合は、協会登録官により証明された、覚書、規則、規約又はその他の設立に必要な書類の写し
理事会がライセンスの申請を決定した決議会議議事録の認証謄本
メンバーシップの各クラスに何人のメンバーがいるかを示すステートメント
クラブ規約のコピー
クラブの規約に沿った提案
ステップ4.料金とゲーム機の課税をチェックする。
ステップ5.申請書を提出し、料金および賦課金をテリトリー・ビジネス・センターに支払う。
申請の広告
申請者は、申請を提出した日から28日以内に、ローカルメディアで、またはライセンス局長の指示に従って、申請を広告する必要があります。
Licensing NTは、ローカルの新聞に掲載する適切な広告を提供します。
広告には、次の情報をすべて含める必要があります。
提案された施設の場所
ゲーム機の申請台数
コミュニティへの影響に関する情報を得ることができます
また、あなたの広告では、広告が最初に公表されてから30日以内に、人々が局長に申請について意見を提出できることを人々に知らせなければならない。
広告できない場合
12月の第2金曜日から1月の第2月曜日の間は、申請を広告してはいけません。これはクリスマスと新年の広告制限です。
つまり、広告が可能なのは次のいずれかです。
12月の第2金曜日までに開始して終了する
1月の第2月曜日以降に開始して終了することもできます。
広告の例外規定
クリスマスと新年の広告制限期間中は、申請後28日以内に広告を出す必要はありません。この場合は、制限期間後できるだけ早く広告を出す必要があります。
このセクションのすべてのページを印刷する
最終更新日:2020年2月4日
