第1章
はじめに
第1章旅行の疫学
第2章旅行前診察
見解:ガイドラインが異なる理由
David R・ Shlim
はじめに
CDCイエローブックをはじめ、多くの国際的、国内的、専門的な組織が旅行者向けのガイドラインと推奨事項を発表しています。渡航医療の提供者がこれらの推奨事項に常に従うとは限りませんが、渡航医療の提供者はこれらの推奨事項を認識する必要があります。そうすれば、自分の推奨事項と患者の選択が他の人の推奨事項とどのように異なるかを患者に説明することができます。医療従事者から渡航時の医学的指導、ワクチン、または抗マラリア剤の処方を受けた患者は、指導または処方の内容が他の専門家、友人、または旅行先の国の国民の言うことと矛盾していることがわかると不安になることがあります。熟練した渡航医療の提供者は、一見矛盾しているように見えるアドバイスを旅行者が調整できるように手助けすることができます。
ガイドラインの作成方法
米国では、米国食品医薬品局(FDA)がワクチンや薬剤の使用方法に関する基準を承認しています。この基準には、用量、承認年齢、追加接種に関する推奨事項などが含まれます。製剤をいつ使用するかに関する推奨事項は、予防接種の実施に関する諮問委員会(ACIP)などの別の機関から提供される場合があります。ACIPに推奨事項の根拠となる最善の情報を提供するために、専門家の作業部会が文献や新しい研究を検討するための会議を開催することがあります。CDCイエローブックの旅行に関するアドバイスは、常にACIPの推奨事項と合わせていますが場合によっては、ワクチン の使用に関して国別および状況別のガイドラインを提示することもあります。
世界保健機関(WHO)などの国際機関や他の国の国内委員会、並びに国際渡航医学学会(ISTM)や米国感染症学会などの医学団体は、それぞれ独自のガイダンスを推進することがあります。他の専門団体は、公表された医学文献や専門家の意見に基づいて、コンセンサスによる臨床診療ガイドラインを作成することがあります。渡航医学専用の有料購読サービスでは、渡航医学の専門家を採用して、国際旅行者を診療しているもののその分野の専門知識が不足している可能性のある医療提供者向けのガイドラインを作成し、提示しています。ワクチンおよびマラリア予防について提供されるガイダンスは、CDCのアドバイスとは異なる場合があります。
国や組織によって提示されるガイドラインが大きく異なることがあるが、その理由としては、製剤の承認状況や入手可能性の違い、リスクに対する文化的認識の違い、明確なエビデンスの欠如、専門家間の意見の相違などが挙げられる。
製剤の可用性
渡航医療の提供者は、使用可能な製剤のみを使用できます。可用性は、製剤の規制承認状態に加え、これより程度は小さいものの製造業者による販売、流通の計画によって決定されます。規制承認プロセスは国によって大きく異なります。たとえば、米国での新規ワクチンまたは抗マラリア剤の登録は、費用のかかる厳格なプロセスです。特定の国のマーケットで登録の費用が十分見合ったものでない場合、営利企業は これを検討しないことがあります。
認可の基準もさまざまである。ある規制当局にとって十分であるかもしれないものが、別の規制当局にとって十分でないかもしれない。例えば、プリマキンは、米国ではマラリア予防の選択肢となるが、スイスでは登録されておらず、市販されていない。アトバコンプログアニルは、他の多くの国々に先駆けて米国でマラリア予防に用いられていた。日本脳炎ワクチンは世界で4種類が用いられているが、米国で認可されているのは1種類のみである。
同じ製品が入手可能であっても、すべての国で推奨される使用方法が同じではない場合があります。注射用の莢膜多糖体腸チフスワクチンと経口腸チフスワクチンがその例です。米国では2年後に多糖体ワクチンの追加接種が推奨されていますが、ヨーロッパのほとんどの国では3年後に追加接種が推奨されています。米国では経口腸チフスワクチンのカプセル4個が1袋調剤されていますが、ヨーロッパでは3回の接種で十分と考えられています。規制当局が同じデータを審査して異なる結論を導き出した場合や、異なるデータを別々の時点で審査した場合があります。様々な規制当局への規制上の提出が同時に行われることはまれであるため、各規制当局が審査するために利用できるデータが同じではない場合があるのも無理がないことです。
リスクの認識
さまざまな背景を持つ人々が、同じリスクデータを見ても、そのリスクを受け入れ可能と考えるレベルまでできるだけ抑えることのコストと便益について到達する結論が非常に異なることがあります。例えば,インド旅行時のマラリア予防に関する推奨事項は大きく異なります。ドイツでは,インドを旅行先とする旅行の場合には標準的な予防法を用いることを推奨しておらず、リスクを抱える旅行先の場合に待機的緊急治療(SBET)または自己治療が推奨されているに過ぎない。英国のガイドラインでは,北部および南部の大都市や人気の高い観光地を含むインド亜大陸の半数以上に関し,自覚を持つことと蚊による刺咬の予防が推奨されている一方で,一部の旅行者や高リスク地域を訪れる旅行者に対しては予防法を考慮すべきであることが示唆されている。対照的に,CDCは全ての旅行者に対して旅行先がインドのどこであっても(北部州の一部の山岳地域を除く)マラリア予防を推奨している。
エビデンスの欠如
多くの場合、エビデンスに基づいた評価を行うためのデータは限られているか、または得られていません。そのため渡航医療の提供者は専門家の意見に従うか、専門家の意見と合わせて限られたデータから外挿する必要があります。渡航医学では、病気のリスクに関する分子と分母のデータがあることはまれです。例えば、旅行者のA型肝炎のリスクに関する新しいデータは、A型肝炎ワクチンの高い予防接種率を考慮する必要があるでしょう。このようなデータはめったに利用できないため、渡航医療の提供者は実際の症例をほとんど把握していない過去のデータに頼ることがよくあります。
ガイドラインを調和させることができるか?
保健機関がデータを入手、評価、検証する方法が複雑であることに加え、リスク認識に根本的な違いがあることから、重複がありながら時に矛盾する複数のガイドラインが引き続き存在する可能性が高くなっています。しかし、過去10年間で、いくつかの組織の取り組みにより、矛盾するガイドラインが減少してきています。このような例として最近,WHO,US CDC,およびEuropean Centre for Disease Prevention and Control(ECDC)が協力して,旅行者に対するジカ熱感染リスクを定義するにあたって一貫性と明確性を持たせたことで,医療従事者が旅行者(特に妊娠中または妊娠を計画している人)にリスクをより明確に伝えることができるようにしたものがある。
要約すると、渡航医療の提供者の役割は、ガイドラインにおける様々な違いを理解し、この情報を解釈し、確実で安心感のある方法で状況に合わせ、情報に基づく助言を旅行者に伝えることである。
参考文献
CDC. Malaria surveillance—United States, 2015. MMWR Surveill Summ. 2018 May 4;67(7):1–28.
CDC.予防接種の実施に関する諮問委員会(ACIP). Atlanta:CDC;2018[引用:2018年9月12日].www.cdc.gov/vaccines/acip/から入手可能。
Chiodini PL, Field VK, Whitty CJM, Lalloo DG. Guidelines for malaria prevention in travelers from the UK: 2017.London:Public Health England;2017[引用:2018年9月12日].https://assets.publishing.service.gov.uk/government/uploads/system/uploads/attachment_data/file/660051/Guidelines_for_malaria_prevention_in_travellers_from_the_UK_2017.pdfから入手可能。
Committee to Advise on Tropical Medicine and Travel (CATMAT). Canadian recommendations for the prevention and treatment of malaria. Ottawa: Public Health Agency of Canada;2014[引用:2018年9月12日].http://publications.gc.ca/collections/collection_2014/aspc-phac/HP40-102-2014-eng.pdfより入手可能
German Society for Tropical Medicine and International Health Association(DTG)[Recommendations for the prophylaxis and treatment of malaria of DTG 2018].2018[引用：2018年9月12日].www.dtg.org/empfehlungen-und-leitlinien/empfehlungen/malaria.htmlから入手可能。
Hill DR, Ericsson CD, Pearson RD, Keystone JS, Freedman DO, Kozarsky PE,et al., The practice of travel medicine: guidelines by the Infectious Diseases Society of America. Clin Infect Dis.2006Dec15;43(12):1499-539.
World Health Organization. International Health Regulations (2005). Geneva:World Health Organization;2016[引用、2018年9月12日]。www.who.int/ihr/publications/9789241580496/enから入手可能。
World Health Organization. International Travel and Health. Geneva:World Health Organization; 2012(2016年更新)[引用:2016年6月14日]。www.who.int/ith/en/から入手可能。
Perspectivesセクションは、本書に含まれる公式な推奨事項に深さと臨床の観点を加えるために書かれた編集者による論説である。本セクションで述べられている見解と意見は著者のものであり、必ずしも CDCの公式な立場を表しているわけではない。
第1章旅行の疫学
第2章旅行前診察
最終確認日:2019年6月21日
情報提供元:National Center for Emerging and Zoonotic Infectious Diseases(NCEZID)
国際移住検疫局(DGMQ)
