ハネウェル、サハリン大陸棚に初のアイスクラスの海洋固定プラットフォームを整備へ
2014年7月31日投稿：Honeywell International
2014年七月三十一日にモスクワで行われたMolikpaq・プラットフォームの安全及び生産工程の改善
Honeywell(Russia)Process Solutionsは本日、NYSE: HONのサハリン棚にあるMolikpaqプラットフォームのプロセス制御とアラーム管理システムをアップグレードし、安全、信頼性、運用効率を改善すると発表した。
2013年9月に15周年を迎えたサハリン・エナジー・インベストメント社のMolikpaqプラットフォームは、1日48000バレルの原油を生産しています。
Honeywell Process Solutionsの副社長であるFrank Whitsura氏は次のように述べています。「オフショア生産は、作業者、環境、効率的なプロセスに多くのリスクをもたらし、最高の信頼性、安全、耐久性の基準を満たすシステムを必要とします。当社の革新的なソリューションは、厳しい環境条件下での運用に必要な要件を満たすように設計されており、パートナーの運用効率とコスト効率の向上を支援します。」
Molikpaq基地はサハリンの北東、沖合16キロ、水深30メートルに設置された。冬には、風による寒さを含めて、華氏マイナス70度の温度になることがあります。
プロセス制御システムを近代化し、施設の安全性を向上させるために、ハネウェル社は最新バージョンのExperion®Process Knowledge System(PKS)を導入する。これは、Foundation Fieldbusライセンスを含む新しいC300コントローラによって拡張される。プロセス制御、生産管理、資産管理への統一されたアクセスを可能にすることで、分散型制御システムは効率と収益性を改善し、総所有コストを削減し、施設が最適な石油生産を達成するのを支援する。
さらに、HoneywellはDyNAmo™Alarm Suiteをインストールする予定で、これはプロセス産業で20年以上のアラーム管理経験を活用し、ユーザーが全体のアラーム数を80%削減し、メンテナンスの問題を特定し、緊急の注意を必要とする重大なアラームの可視性を高めるのに役立つ。
Honeywell Process Solutions(www.honeywellprocess.com)は、石油およびガス、精製、パルプおよび製紙、産業用発電、化学および石油化学、バイオ燃料、ライフサイエンス、金属、鉱物および鉱業産業の自動化制御、計測およびサービスのパイオニアです。Process Solutionsは、HoneywellのPerformance Materials and Technologies戦略的ビジネス・グループの一部であり、UOPも含まれています。UOPは、石油精製、石油化学およびガス加工産業へのプロセス技術、触媒、吸着剤、装置、およびコンサルティング・サービスの主要な国際サプライヤーおよびライセンサーです。
Honeywell(www.honeywell.com)は、Fortune100社に名を連ねる多様なテクノロジーと製造のリーダー企業であり、航空宇宙関連の製品とサービス、建物、住宅、産業の制御テクノロジー、ターボチャージャー、およびパフォーマンス材料を提供して世界中の顧客にサービスを提供しています。ニュージャージー州Morris Townshipに本拠を置くHoneywellの株式は、ニューヨーク、ロンドン、およびシカゴの証券取引所で取引されています。Honeywellに関する詳細なニュースおよび情報については、www.honeywellnow.comをご覧ください。
本資料には、1934年証券取引法第21E条の意味において「将来予想に関する記述」とみなされる可能性のある記述が含まれています。過去の事実に関する記述を除き、当社または当社の経営陣が意図し、予測し、プロジェクトを遂行し、将来予想し、または将来発生する可能性のある活動、事象または変化に対処するすべての記述は、将来予想に関する記述です。これらの記述は、経験や、過去の傾向、現在の経済および業界の状況、予想される将来の変化、および当社が適切と考えるその他の要素に対する認識に照らして、当社の経営陣が行った一定の仮定および評価に基づいています。また、本プレスリリースに含まれる将来予想に関する記述は、当社の事業、市場、製品、サービスおよび価格に影響を与える経済的、競争的、政府および技術的要因を含むがこれらに限定されないいくつかの重大なリスクおよび不確実性にも左右されます。これらの将来予想に関する記述は、将来の業績を保証するものではなく、実際の業績、変化およびビジネス上の意思決定は、これらの将来予想に関する記述で想定されるものとは異なる場合があります。当社は、Form10-Kおよび証券取引委員会へのその他の提出書類において、当社の業績に影響を与える主なリスクおよび不確実性を特定しています。
