オンライン・テクニカル・ライティング:苦情の手紙（David McMurrey作成）
1313 Horse Trail Rd., Buda, Texas 78610
1996年6月6日
カスタマー・リレーションズ/請求会社
ジョン・デューク製造会社
1104 Sutton Drive Suite#112, Cairo, MI 45006
担当者様
貴社から通信販売で最近購入したデジタルマルチメーター(DMM)について書いています。DMMは部分的にしか機能しないので、修理、同等の機能を持つ別のDMM、または購入価格+着払い料金・送料・手数料に相当する金額の返金をお願いします。
私は広告に掲載されていた1-800の番号に電話して250.00ドルでメーターを購入しました。私の電話注文は8月20日に行われました。メーターは8月23日にUPXの着払い便で配達されました。合計購入価格は282.50ドルでした。DMMとともに入っていたアイテムは次のとおりです:メーターリード1セット、パワーサプライコード1点、黒いナイロン繊維のキャリングケース1点。
DMM(Duke Model 8012A)では、正確な電圧や電流値が表示されません。他の機能は意図したとおり正常に機能し、AC回路を保護するヒューズは良好な動作状態にあります。ただし、調整されたAC電圧または電流がメーターのリード線に印加された場合、表示される値は低い負の値のみです。これは、ファンクションスイッチがAC電圧または電流のいずれかを測定するように設定されている場合でも同様です。
DMMを受け取った時に、メーターが輸送されたパッケージを検査しましたが、破損の形跡はありませんでした。輸送中の衝撃からメーターを保護するために発泡スチロールのインサート梱包材が使用されていました。一次ヒューズのコンポーネントを検査したところゆるんでいなかったので、製造中に何らかの問題が発生したと思われます。間違いなく、簡単に修理できる一時的な不具合があります。
私の仕事に関連してメーターを使うつもりなので、迅速な対応をお願いします。
敬具　テリー・ウォード
同封:
Duke 8012A DMM、ロット#3308-WIC4、1点
1組のメーターリード
電源コード、1点
黒色ナイロン繊維製キャリングケース、1点
購入レシート、1点
オリジナルパッケージ
