EESI、株式100%を社会的責任ファンドに移管
環境・エネルギー研究所2016年5月25日投稿
クリーンエネルギーに焦点を当てた投資、化石燃料を除く
2016年5月25日
環境・エネルギー研究所(EESI)は、環境的に持続可能な社会の促進に特化した非営利の組織であるが、2016年12月までに株式の社会的責任ファンドへの移行を完了する予定であり、EESIの株式の半分はすでにこうしたファンドに組み入れられている。
EESIの理事会メンバーで、元共和党議員(RI, 1980-1990)のクローディン・シュナイダー氏は、EESIの社会的責任投資への移行を主導した。EESIの理事会メンバーで、環境、社会、ガバナンスの基準に基づいて投資判断を下すことは、EESIがクリーンエネルギーを推進し、気候変動に対処する作業を継続するのに役立つ」と述べた。
EESIのコミットメントは、方針がミッションステートメントと矛盾する企業を単に回避するだけにとどまらず、組織の価値観やビジョンに沿った企業を積極的に探すことを強調している。特に、EESIは環境管理、エネルギー効率、クリーンな再生可能エネルギーへのコミットメントを実証した企業に優先的に投資する。EESIは化石燃料からエネルギーを抽出する企業からも撤退する。
EESIは長年にわたって気候変動に関する研究を行ってきたため、化石燃料資源の保有には重大なリスクが伴うことを理解している。多くの化石燃料資産が地中に残り、取り残されて無価値になる可能性が高いからである。
EESIは、化石資源のないコミットメントを示すため、Divest Invest Pledgeに署名し、3,400,000,000,000ドル以上の資産を持つ500以上の組織に参加しました。これらの組織はすべて、上位200の化石燃料生産者への投資を停止し、その代わりに、ポートフォリオの少なくとも5%を自然エネルギー、エネルギー効率、クリーンエネルギーへのアクセスに振り向けることに合意しました。
EESIの取締役会は、5月の会合において、EESIが保有する株式の100%を社会的責任投資に投資することを全会一致で決定した。EESIは以前、2013年8月にEESIの株式の一部を社会的責任投資(SRI)に移行することを決定していた。この段階的アプローチにより、EESIはオプションを検討し、社会的責任投資が許容可能な収益率を提供することを確認することができた。実際、EESIの初期のSRIファンドは、そのベンチマークであるMSCI EAFEを年率換算で2.6%上回っている。
EESI理事会議長のジャレド・ブルムは、次のように説明しています。「理事会は、受託者責任に関心を持っています。EESIの投資は運営予算に貢献し、我々の使命を果たすことができます。最初の調査結果を確認すると、社会的に責任のあるファンドへの投資は健全な投資であることがわかりました。また、再生可能エネルギーとエネルギー効率に投資することに興奮しています。クリーンエネルギーに基づく経済への移行は、我々の使命の重要な部分です」。
いくつかの研究では、社会的責任投資は前述のリターンを意味するものではなく、実際に投資リスクを低減する可能性があることが確認されている。例えば、化石燃料企業からの撤退は、EESIが石油・ガス部門の不安定性を回避するのに役立つ。また、企業が気候変動や気候変動に対処するための政策によって直面するリスクである気候リスクの回避にも役立つ。石油・石炭企業は特に脆弱である。パリ気候協定の近く実施されるということは、国際社会が有害な炭素排出を抑制することを意味する。世界中の国々がエネルギー効率とクリーンなエネルギー源を促進し、これらをより良い投資にすることが期待されている。
EESIのエグゼクティブ・ディレクター、キャロル・ワーナー氏は、「2013年に、当社は長年のファンド・マネージャーの一人に対して、社会的責任があり化石燃料を使わない投資へのコミットメントを表明しました。それに応えて、同社は当社の目標を達成するだけでなく、他の機関投資家にも開かれた環境ファンドを設立しました。持続可能で社会的責任があり化石燃料を使わない投資のための投資オプションの市場を成長させるために変化を推し進めることができたことは、エキサイティングです」と語った。
Werner氏は次のように述べている。「EESIは長年にわたって従業員の退職プランのためにSRIファンドを提供してきた。そして2013年7月に、私たちは従業員に化石のないファンドに投資するオプションを提供し始めた。私たちの多くにとって、職場の退職プランは私たちが投資する主要な方法である。だから、私たち全員がEESIで持続可能性のために働いているので、私たちが従業員に持続可能な投資オプションを提供することが重要だった」
Forum for Sustainable and Responsible Investmentによると、社会的責任投資は大規模な市場となっており、米国では専門的な管理の下で6ドルに1ドル以上の割合を占めています。しかし、すべてのSRIファンドが化石燃料を使用していないわけではありません。Fossil Free FundsやUS SIF(Forum for Sustainable and Responsible Investment)など、いくつかの組織が、投資家が化石燃料を使用していない社会的責任ファンドをしています。
EESIは、2013年に投資をシフトし始めた際に、その指針となる社会的責任投資政策を策定した。従来の財務分析に加えて、EESIは環境基準、雇用および職場慣行、労働力の多様性、地域社会との関係、人権、コーポレート・ガバナンスを考慮する。EESIの目標の1つは、環境および二酸化炭素排出量を最小限に抑えるか、または直接的な環境便益(再生可能エネルギーなど)を有する製品およびサービスを生産することによって持続可能性へのコミットメントを示した企業に投資することである。EESIの政策では、化石燃料からエネルギーを抽出または生成する企業は除外される。EESIはまた、例外的な職場安全記録、職場の多様性を促進する革新的プログラム、地域社会との良好な関係、人権を保護する強力な政策、透明性の高いコーポレート・ガバナンス構造などの多くの基準を持つ企業への投資も重視している。
EESIは、社会的に責任のある持続可能な投資へのより広いトレンドの一部として、投資を通じてその使命を推進することを誇りに思う。
