NETAは、電力の安全性と信頼性を向上させることを目指して、さまざまな業界に対応しています。
2014年7月16日、International Electrical Testing Associationに掲載されました。
2014年7月16日、ミシガン州ポーティジ駅
NETA(InterNational Electrical Testing Association)は、電力機器およびシステムの受け入れおよび保守テストの重要性についての認識を高めるために、業界を横断してアライアンスを開発しています。
NETAは、2014年4月に6-11のボストンで開催された「International Conference of Doble Clients」において、発電・送電業界における関係構築と強化という目標を達成し、電力システム業界における世界有数のイベントの一つとなっています。
NETAのエグゼクティブディレクターであるジェーンTanz氏は、次のように述べています。「Dobleショーは、NETAにとって、新しい人々と出会い、新しい関係を築き、既存の人々を強化する大きな機会です。安全で持続可能な発電および送電産業を確保するために、すべての参加者にANSI/NETA規格に従うよう通知し、教育し、啓発するための十分な準備をして、この毎年の機会に取り組みます。」
NETA認定企業(American Electrical Testing Co.,Inc.、Magna Electric Corporation、Western Electrical Services,Inc.など)の代表者が、北米電力信頼度協議会(NERC)規格の開発に携わる専門家と連携し、NETAが発電および送電業界をサポートしていることを実証しました。
また、NETAは、2014年4月にコロラド州デンバーでRisk Management Societyが主催したRIMS2014Annual Conference and Exhibition(RIMS2007年次会議および展示会)にも参加し、9700人以上のリスクおよび保険担当役員が参加しました。(最近開催されたRIMS2007Annual Conference and Exhibitionは、年4月にコロラド州27 - 30
NETAの使命は、電力システムの安全性と信頼性を向上させ、最終的に企業のリスクと責任を軽減するための電気テスト基準を作成することです。NETAは、保険業界が同じ目標を共有していることを認識して、会議に3人の代表者を派遣しました。Ron Widup(Shermco・インダストリーズCEO)、Jean-Pierre Wolff(Applied Engineering Concepts)、Jill Howell(NETAマーケット・マネージャ)です。NETAはRIMSに焦点を当て、リスクを軽減する手段として電力システムのテストと定期的なメンテナンスを提唱し、NETAと保険業界のリーダーとの相乗効果を模索することで、新しいアライアンスを確立しました。
NETAの代表者は、FMグローバル、Hartford Steam Boiler、Chubb、Zurich、Alliant、AIG、AONなど、業界の多数のリーダー企業の幹部と会合を行いました。最初の反応は、すべての関係者から期待されていました。
どちらのイベントでも、NETAは参加者と業界リーダーを招待し、電力機器とシステムの受け入れと保守テストのためのNETA標準のプレビューと購入、およびNETAの代表者との協議を行いました。
今後数か月のうちに、NETAは安全性と信頼性に関するメッセージを受け取り、他の業界イベントへの受け入れと保守テストを促進します。このイベントには次のものが含まれます。
2014年石油・化学工業技術会議(IEEE PCIC)
2014年9月8 - 10-カリフォルニア州サンフランシスコ
国際設備管理協会(IFMA)世界職場会議・エキスポ2014
2014年9月17 - 19-New Orleans,LA
ロッキー・マウンテン・エレクトリカル・リーグ(RMEL)スプリング・マネジメント・エンジニアリング・オペレーション会議
2015年5月17日-ミズーリ州セントルイス
NETAについて
NETAは、ANSI認定規格開発機関であり、電力機器およびシステムの電気的保守および受け入れテストのための規格と、電気テスト技術者のに関する規格を作成および維持しています。NETAは、電力システムの設置およびメンテナンスに関する業界標準を推進し、最高レベルの信頼性と安全性を確保することに尽力する先見の明のある人々で構成される主要な電気テスト会社の団体です。
www.netaworld.org
