ガイダンス文書
業界向けガイダンス:食品施設の登録における食品カテゴリーの使用の必要性と食品カテゴリーの更新(2016年版)
2016年9月
整理番号:
FDA-2012-D-0585
発行者:
ガイダンス発行室
食品安全応用栄養センター食品獣医学室
ガイダンスの所見に基づいて、食品施設登録における食品カテゴリーに関連する特定の拘束力のある要件を達成するための連邦議会の明示的な法的認可のために、本書は、ガイダンスが法的に強制可能な責任を確立しておらず、本書の拘束力のない効果記述を目立つように表示するという要件など、FDAのGGP規制の通常の制限の対象とはならない。21CFR10.115(d)および(i)を参照。本ガイダンスには、産業における拘束力のある要件の述語となる所見が含まれている。
本ガイダンスは、2002年のPublic Health Security and Bioterrorism Preparation and Response Act(Bioterrorism Act)のS305により追加され、Food Safety Modernization Act(FSMA)Public LawFDA's)のセクション102により改訂された、Federal Food,Drug,and Cosmetic Act(FD&C Act)(21 U.S.C. 350d)のセクション415に基づいてFDAに提出された食品施設登録における食品製品カテゴリーの必要性に関するFood and Drug Administration(111-353)の結論を示すものであり、食品施設登録における食品製品カテゴリーも更新するものである。
FD&C Actのセクション415(a)(2)は、FDAが「ガイダンスを通じて」そのような情報が必要であると判断した場合、食品施設は、当該施設で製造/加工、包装又は保管されている食品の一般食品分類(21CFR170.3で特定されているもの、又はFDAが適切と判断したその他の食品分類(「ガイダンスによる」を含む))に関する情報を含む登録をFDAに提出しなければならないと、関連部分において規定している。
GGP規制を遵守し、規制対象事業者及び公衆がガイダンス文書が拘束力を持たないことを理解することを確実にするために、FDAガイダンスには通常、特定の規制要件又は法定要件が引用されていない限り、ガイダンスは勧告としてのみ見るべきであることを説明する標準的な文言が含まれており、FDAガイダンスには通常、以下の標準的なパラグラフも含まれている。
このガイダンスは、このトピックに関する米国食品医薬品局(FDAまたは私たち)の現在の考え方を表しています。このガイダンスは、個人の権利を確立するものではなく、FDAまたは市民を拘束するものではありません。適用可能な法令および規制の要件を満たす場合は、代替アプローチを使用できます。代替アプローチについては、タイトル・ページに記載されているように、このガイダンスを担当するFDAスタッフに連絡してください。
FDAは、本ガイダンスの効果の正確な記述ではないため、本ガイダンスにはこの標準的な文言を含めていない。本ガイダンスには、産業に対する拘束力のある要件の述語として役立つ所見が含まれている。バイオテロ法のセクション305に規定されているように、本ガイダンスには、実際のまたは潜在的なバイオテロ事件またはその他の食品関連の緊急事態に迅速、正確かつ集中的に対応するためには、食品施設登録に食品製品カテゴリーを含めることが必要であるというFDAの所見が含まれている。この所見に一部基づいて、21CFR Part1、Subpart Hの食品施設登録に関するFDAの規則は、食品施設が当該施設で製造/加工、包装または保管される該当する食品製品カテゴリーに関する情報を含む登録をFDAに提出することを要求している。FSMAのセクション102に規定されているように、本ガイダンスには、21CFR170.3で特定されたもの以外の食品製品カテゴリーを含めることも、かかる迅速な通信を容易にするために必要であるというFDAの所見が含まれている。さらに、本ガイダンスは、FSMAのセクション102に規定されているように、FDAが適切と判断した食品施設登録に含まれるその他の食品カテゴリーについても規定し
本ガイダンスは、FD&C法第415条に従って食品施設登録のための食品カテゴリーを変更する限りにおいて、拘束力を有するものであり、これらの理由から、FDAは本ガイダンスに標準ガイダンスパラグラフを含めていない。
ガイダンスのダウンロード
コメントの送信
コメントをオンラインで送信
いかなるガイダンスについても、いつでもオンラインまたは書面によるコメントを提出することができる(21CFR10.115(g)(5)参照)。
コメントをオンラインで送信できない場合は、次の宛先にコメントをメールしてください:
ドケット管理
米国食品医薬品局(FDA)
5630Fishers Lane,Rm1061Rockville,MD20852(航空機)
すべてのコメントは、本文書の整理番号FDA-2012-D-0585で特定されるべきである。
