SCBA認可に組み込まれた緊急呼吸支援システム(EBSS)の評価および受け入れ
すべての利害関係者への書簡
発行日:2014年2月18日
(出典)アメリカ合衆国国立個人用保護具技術研究所技術評価部課長代理ジョナサン・Szalajda
対象:SCBA認可に組み込まれた緊急呼吸補助システム(EBSS)の評価および受け入れ
NIOSHはEmergency Breathing Support Systems(EBSS)の使用に関するポリシーを改訂しています。このポリシーの変更は、NFPA1981,2013Editionでこれらのデバイスの使用と操作に関連する要件が追加されたことと同時に行われます。このポリシーの変更は、NFPA1981,2013、またはそれ以降のエディションの要件を満たすSCBAにのみ適用されます。NIOSHは、適切なレベルのトレーニングを受けたユーザのNIOSH SCBA承認の一部として、NFPA1981,2013に準拠したEBSSシステムを認識します。ユーザは、承認ラベルの標準の注意と制限に追加のEBSSステートメントを明示的にリストすることで、必要なハードウェアを組み込んだSCBAの承認を識別できます。このステートメントは、EBSSコンポーネントがNIOSHによって評価され、NFPA1981,Revision2013の要件の下でEBSSの要件を満たすものとして受け入れられたことを示します。
NIOSHのDocket147及び適用されるOSHA基準に提出された提出物のレビューに基づいて,NIOSHは,EBSSの展開のための消防におけるベストプラクティスを更にサポートし奨励するために,既存の"Buddy Breer"ポリシーを修正している。一部のメーカーの製品で利用可能なアクセサリは、ユーザーがバディブリージングを提供するオプションを持つことを可能にします。しかし、効果的なトレーニングプログラムは全国的には実施されていません。部署が成功事例を記録することに消極的であると報告されているが、事件記録に提出された事例証拠は、バディブリーザーが使用されたときに命が救われたことを示している。
新たに開発されたNFPA1981:2013規格に適合するこれらの慣行及びEBSSの使用の認識は、消防機関がEBSSのメンテナンス及び使用のための消防機関におけるベストプラクティスを正式に組み込むための枠組みを提供し、また、将来の版でEBSSの使用に関連する注意及び制限に更に対処することになる全米防火協会規格1404、消防機関呼吸保護訓練及び1500、消防署労働安全衛生プログラムに適合する「バディ・ブリージング」訓練プログラムの開発を提供する。NFPA1404の職員訓練要件及びNFPA1500の労働安全衛生プログラム要件がEBSSのメンテナンス及び使用に対処するために改訂されるまで、NIOSHは、訓練情報を提供することを製造者の取扱説明書に要求する。
承認申請を行う者に対して、以下の最低要件を周知する。
その他の標準:
SCBA認可への組み込みについて評価されるためには、EBSSシステムは、ISO/IECガイド65「製品認証システムを運用する団体の一般要件」(現在のSafety Equipment Institute(SEI))に従って個人用保護具について認定された認証機関によって、NFPA1981:2013に適合していることが判明したSCBA構成に組み込まれなければなりません。
追加テスト:
EBSSのすべての構成部品は、標準テスト手順TEB-CBRN-ASR-STP-0219の現行改訂に従って実施されたテストによって決定されるように、SCBAの作動に悪影響を及ぼすことなく、指定された低温限界で作動することができなければならない。
EBSSレシーバラインを大気に開放した状態での最小活性化圧力において、ドナーユニットは、標準試験手順TEB-CBRN-ASR-STP-0220の現行改訂に従った試験によって決定された空気供給の残りの部分を通じて圧力要求性能要件を満たすことができなければならない。
フルシリンダーから開始し、最小の使用終了時間インジケータ(EOSTI)作動圧の前に、EBSSドナー/レシーバーラインを大気開放し、開放したままにする。ホストユニットの性能が、標準テスト手順TEB-CBRN-ASR-STP-0220の現行改訂に従ってテストで決定された圧力要求性能要件を満たす期間を測定し、記録する。
その他の注意事項と制限事項:
認可ラベルには、以下の追加の注意および制限事項を記載しなければならない:
EBSS:ドナーモードまたはレシーバモードのいずれかでEBSSをアクティブ化または関与させると、SCBAの使用が変更され、ドナーまたはレシーバのいずれかのEscape-Only、承認されたサービス時間が適用されなくなります。その他の重要な注意事項および制限事項が適用されます。ユーザーズマニュアルの「EBSS」セクションを参照してください。
少なくとも、これらの追加の注意および制限の記述は、セクションEBSSに記載する必要があります。
ドナーのEnd-of-Service-Time-Indicator(EOSTI)がアクティブ化された後、EBSSがドナーモードで使用またはアクティブ化されない場合があります。a
ユーザは、NFPA規格1404、消防機関呼吸保護訓練および1500、消防署労働安全衛生プログラムの要件に適合する訓練プログラムに従って、EBSSの操作について十分な訓練を受けている必要があります。
2人以上のユーザー、1人のドナー、1人のレシーバの同時接続は許可されません。
一般的なアプリケーション情報:
全ての認証申請は,(1)NIOSH(Records Room)とSEIに同時に提出すること,及び(2)承認が求めら各SCBA呼吸用保護具モデルのための完成した申請パッケージを含むこと。NIOSHの提出は,標準申請手続き(SAP)に概説された要件に適合しなければならない。標準SCBA承認手数料は,申請される各新規承認に適用される。申請を提出する前にNIOSHと協議し,必要な試験ハードウェアを正確に決定できるようにすることが望ましい。これらの手続きこれらの手続きに従うあなたの努力は,NIOSHとSEIが正規の認証プロセスを確保することを支援する。
この情報がお役に立てば幸いです。何かご質問がありましたら、412-386-6889のロバート・スタインまでお気軽にお問い合わせいただくか、rstein@cdc.govまで電子メールでお問い合わせください。
SCBA認可に組み込まれた緊急呼吸支援システム(EBSS)の評価および受け入れ
[PDF-33KB]
a NFPA1981:2013の要件に従い、サービス圧の33%未満のEOSTI設定は許可されないが、より高い最低EBSSアクティベーション圧は、ユーザへの許容可能な通知に基づいて考慮される。
最終確認日:2014年12月10日(アーカイブされたドキュメント)
コンテンツソース:独立行政法人労働安全衛生総合研究所
