クラブやパブのゲーム機
はじめに
誰がゲーム機に応募できるか
ゲーム機ライセンスを申請する
ゲーミングライセンスの譲渡を申請する
代替施設に適用する:ゲーミングマシンライセンス
ゲーム機ライセンスフォーム
遊技機申込手数料
コミュニティ影響分析を準備する
ライセンスクラブに関するコミュニティ・ベネフィット・ステートメントのガイドライン
ゲーム機ファイナンス会社
認定ゲーム機器メーカー
ゲーム機の修理
紙幣受入装置
ゲーム機ライセンスを申請する
ゲーム機ライセンスを申請するには、以下のステップを完了する必要があります。
手順1.オンラインで申し込むには、Licensing NT Onlineにアクセスするか、ゲーム機会場ライセンスフォームに記入します。このフォームと他のゲーム機ライセンスフォームを入手してください。
ステップ2:次のすべての文書を入力します。
出生証明書
現行の運転免許証
現行のパスポートおよびビザ(該当する場合)
免責補償証書DOCX<画像>(51.0 KB)
婚姻証明書(該当する場合)
公正証書証書類(該当する場合)
財務諸表
過去3年間の確定申告または課税通知
ステップ3.その他のサポート文書の提供:
コミュニティインパクト分析
ゲーム機が設置される場所を示す、提案された施設の計画
犯罪歴のチェック
提案された作戦に影響を与えるか、利益を与える人を開示する宣誓供述書
建物を賃貸し、所有し、または購入契約を結んでいることを示す文書。
会社またはクラブなどのその他の法人は、次のすべてのを含める必要があります。
規約
秘書役又は他の権限を与えられた者により証明され、かつ、クラブの場合は、協会登録官により証明された、覚書、規則、規約又はその他の書類の写し
理事会がライセンスの申請を決定した決議会議議事録の認証謄本
メンバーシップの各クラスに何人のメンバーがいるかを示すステートメント
クラブの構成のコピー
クラブの体質に合った提案です。
ステップ4.料金とゲーム機の課税をチェックする。
ステップ5.申請書を提出し、料金および賦課金をテリトリー・ビジネス・センターに支払う。
アプリケーションの広告
お客様は、申請を提出した日から28日以内に、ローカルメディアで、またはライセンス局長の指示に従って、申請を広告する必要があります。
ライセンスNTは、ローカルの新聞に掲載する適切な広告を提供します。
広告には、次の情報をすべて含める必要があります。
提案された敷地の場所
ゲーム機の申請台数
コミュニティへの影響に関する情報を得ることができます
あなたの広告はまた、広告が最初に公表されてから30日以内に、出願について長官に書くことができることを人々に知らせなければならない。
広告できない場合
12月の第2金曜日から1月の第2月曜日の間は、アプリケーションを広告してはいけません。これはクリスマスと新年の広告制限です。
つまり、広告には次のいずれかの効果があります。
12月の第2金曜日までに開始して終了する
1月の第2月曜日以降に開始して終了することもできます。
広告控除
応募後28日以内に広告を出す必要はありません。これはクリスマスと新年の広告制限期間中です。このような場合は、制限期間後できるだけ早く広告を出す必要があります。
このセクションのすべてのページを印刷する
最終更新日:04February2020
