Online Technical Writing:Complaint LetterをDavid Canadaから入手可能McMurrey
1313Horse Trail Rd.Texas,Texas78610(ブダ)
1996年6月6日
カスタマー・リレーションズ/請求会社
ジョン・デューク製造会社
1104Sutton Drive Suite#112カイロ、MI45006
担当者様
貴社からの通信販売でrecentlypurchasedをしているデジタルマルチメーター(DMM)について書いています。DMMは部分的にしか機能しないので、修理、同等の機能を持つ別のDMM、または購入価格+C.O.D.料金、送料、手数料の返金をお願いします。
私は広告で1-800のnumberlistedに電話して250.00ドルでメーターを購入しました。私の電話注文は8月20日に行われました。メーターは8月23日にUPX C.O.D.経由で配達されました。合計購入価格は282.50ドルでした。DMMとwereincludedの次のアイテム:メーターリード1セット、パワーsupplycord1、黒いナイロン繊維のキャリングケース1。
DM M(Duke Mod el8012A)では、正確なvoltageor電流値が登録されません。他の機能は意図したとおりに機能し、AC回路を保護するヒューズは良好な動作状態にあります。ただし、調整されたAC電圧または電流がメーターのリード線に印加された場合、表示される値は低い負の値のみです。これは、ファンクションスイッチがAC電圧または電流のいずれを測定するように設定されている場合でも同様です。
DM Mを受け取った時に、メーターが出荷されたパッケージを検査しましたが、破損の形跡はありませんでした。輸送中の衝撃からメーターを保護するために発泡スチロールのインサートが使用されていました。一次ヒューズのcomponentsupon検査がゆるんでいなかったので、製造中に何らかの問題が発生したと思われます。間違いなく、簡単に修理できる一時的な不具合があります。
私の仕事と連動してメーターを使うつもりなので、迅速な対応をお願いします。
敬具テリー・ウォード
同封:
1Duke8012A DMM、ロット#3308-WIC4
1組のメーターリード
1電源コード
1黒色ナイロン繊維製キャリングケース
1購入レシート
オリジナルパッケージ
