MEPは加工食品の肉の原産国表示を要求する
2015年2月11日、欧州議会に投稿されました
プレス・リリース
最近の食品詐欺事件は消費者を疑心暗鬼にしている。加工食品の中の肉がどこの国から来ているのか知りたいという人が増えている。©BELGAIMAGE/EASYFOTOSTOCK/Zoonar_V.Gudovskiy
MEPは、ラザニアなどの加工食品の原材料として使用される獣肉について、牛の新鮮な獣肉と同様に、原産国別に表示すべきだと述べた。彼らは、2013年後半にこの問題に関する報告書を発表した欧州委員会に対し、馬肉スキャンダルやその他の食品詐欺事件を受けて消費者の信頼を回復するための立法提案を行うよう求める。
決議は460対204で33の棄権で可決されたが、委員会に対し、2013年の報告書に続き、フードチェーン全体の透明性を確保し、欧州の消費者により良い情報を提供し、信頼を再構築するために、加工食品に使用される肉の原産国を記載することを義務付ける立法提案を求める。
環境委員会のジョバンニ・ラ・ビア(EPP, IT)委員長は、「馬肉スキャンダルの後、消費者の信頼を取り戻すことが我々の課題となっている。我々は、透明性を高め、消費者に明確で完全な情報を提供するのに役立つことから、原産地表示を義務付ける立法案を欧州委員会に提案するよう求めている」と述べた。
ただ、中小企業の負担増につながらないようにしなければならない」と強調した。
MEPは、食品詐欺が食品の安全性、消費者の信頼と健康、食物連鎖の機能および農産物価格に与える潜在的な影響に対する懸念を改めて表明する。
消費者に選択させる
MEPは、欧州委員会の報告書(17.12.2013)自体が、90%以上の消費者の回答者が加工食品に肉由来の表示をすることが重要であると考えていることを認めていることを指摘している。これは消費者行動に影響を与えるいくつかの要因の1つであるとMEPは述べている。
価格への影響についてはさらに確認が必要
また、MEPは、フランスの消費者団体の調査結果に基づく価格への影響の推定値は、欧州委員会の報告書の推定値と大きく異なることを指摘し、より明確な全体像を求めている。評価は消費者団体と連携して実施されるべきであり、法的提案を遅らせることはないと付け加えている。
背景
屠畜された肉の30～50%は、該当する加盟国によっては、ミンチ肉、肉加工品、肉製品を中心に、食品用肉素材に加工される。
