電子コモン・テクニカル・ドキュメント(eCTD)
eCTDは、FDAの医薬品評価研究センター(CDER)および生物製剤評価研究センター(CBER)に申請、修正、補足および報告を提出するための標準フォーマットである。
重要な日付
注意:eCTDガイダンスに従い、NDA、BLA、ANDAおよびCommercial IND申請にはFDA記入可能フォーム(例:356h、1571、2252)を含める必要があります。FDAは2018年7月27日から記入可能フォームの検証チェックを実施する予定です。この検証に合格しない申請は却下の対象となります。詳細については、eCTDガイダンスおよびeCTD検証基準(エラーコード7)を参照してください。
以下の日付以降は、CDERおよびCBERへの申請に対するeCTD要件が有効となり、eCTDを使用しない申請は提出または受領されない。
2017年5月5日:
新薬申請(NDA)、簡略化されたNDA(ANDA)、生物学的製剤承認申請(BLA)は、eCTD形式で提出しなければならない。
2018年5月5日:
商用治験薬申請(IND)およびマスター・ファイルはeCTD形式で提出しなければならない。
eCTD要件を満たすための詳細については、eCTDガイダンスを参照のこと。
eCTDを使用したアプリケーションの提出方法とESGアカウントの取得方法については、eCTDを使用した提出ページを参照してください。
すべてのeCTD申請資料を表示するには、eCTD資料ページにアクセスしてください。
eCTD要件の対象となる申請の種類
電子提出要件は、以下の種類のCDER/CBERへの提出に適用する:
NDA
ANDA社
ブラス
市販のIND申請(市販されることを意図した製品)
最初の提出物が要件の施行前に提出された場合であっても,補正,補足及び報告を含めて,これらの種類の出願その後の全ての提出物
DM Fなど、IND、NDA、ANDAとみなされるDMFなどのマスター・ファイル
電子申請基準は任意であるが、以下のカテゴリーについては推奨される。
治験責任医師が治験を依頼するINDや拡大アクセスINDなどの非営利IND
原血漿を含む血液及び血液成分の提出
医療用医薬品の販売促進資料の提出
現在のバージョンと更新
電子申請には、FDAが現在サポートしているバージョンのeCTDを使用する必要がある。eCTDは、Study Data Standards ResourcesページのFDA Data Standards Catalogに指定されている。規格の更新は、FDAのウェブサイトで発表され、官報に掲載される。通知には、新しいバージョンが有効になる日付が含まれる。
eCTDに関連する仕様書、サポートファイル、M1バージョン1.3および2.3文書の一覧については、eCTD申請基準(XLS - 57 KB)またはeCTD申請基準(PDF - 91 KB)を参照のこと。
注意事項
通知2019年1月30日
FDA、DMFタイプIIIのeCTD提出期限を延長
FDAは、DMF Type lllのeCTD形式による提出期限を2020年5月5日に延長した。DMFに関する追加情報についてはFDAガイダンス文書を、DMFに関する追加情報についてはFDAのDrug Master Fileページを参照のこと。
通知2018年11月30日
FDAは、submission-type.xmlおよびM1Specifications(eCTD申請基準に含まれている)を参照のこと。
2018年年6月1日
FDAのeCTDアクセスデータウェブサイトは、2018年9月1日に製造段階の暗号およびSSLプロトコルを更新することお知らせします。
FDAのeCTDアクセスデータウェブサイトに接続するために使用しているシステムが、下記の互換性のある安全な暗号とSSLプロトコルで接続できることを確認してください。
SSLプロトコル/暗号スイート
TLS1.1以降
eCTDアクセスデータウェブサイトへのリンク例:
http://www.accessdata.fda.gov/static/eCTD/us-地域-v3 - 3.dtd
http://www.accessdata.fda.gov/static/eCTD/us-regional.xsl
どのような対応が必要ですか?
eCTDアクセス・データのWebサイトへのアクセスを継続する場合は、ブラウザ/サーバでTLS1.1以上が有効になっていることを確認する必要があります。FDAがこの変更を行った後、ブラウザ/サーバでTLS1.1以上が有効になっていない場合、これらのeCTD Webサイトにアクセスできなくなります。
eCTDアクセスデータウェブサイトのリンクと通信するバックエンドサーバも、TLS1.1以上を使用して通信する必要があります。サーバを有効化/アップグレードする適切な方法については、ITシステム管理者またはテクノロジーサポート担当者にお問い合わせください。
通知2018年4月24日
FDA、DMFタイプIIIのeCTD提出期限を延長
FDAは、DMF Type lllのeCTD形式による提出期限を2019年5月5日に延長した。DMFに関する追加情報についてはFDAガイダンス文書を、DMFに関する追加情報についてはFDAのDrug Master Fileページを参照のこと。
重要なお知らせ2016年5月18日
eCTD申請の成功に対する3回目の承認
2016年5月31日以降、CDERは、NDA、ANDA、BLA、INDまたはDMFの提出が正常に検証および処理を完了し、割り当てられた審査部門が使用できるようになった時点で、FDA Electronic Submissions Gateway(ESG)ユーザーに対して承認の発行を開始します。この承認は、ESG Message Delivery Notification承認(第1承認)およびOfficial Center承認(第2承認)に追加され、「第3承認」と呼ばれます。
その他の通知については、eCTD重要通知を参照のこと。
常時接続
CDERに関するご質問は、CDER電子申請(ESUB)サポートチーム(esub@fda.hhs.gov)までお問い合わせください。
CBERに関するご質問は、CBER ESUBサポートチーム(esubprep@fda.hhs.gov)までお問い合わせください。
