法令順守
[ホーム]
環境
法令順守
Department of Mines,Industry Regulation and Safety(DMIRS)は、Western Australia(WA)における陸上採鉱活動については1978年採鉱法に従って、またWA州海域における採鉱活動については2003年海洋鉱物法に従って、試掘・採鉱探鉱・開発活動に関する環境提案を評価している。
2012年鉱業復興基金法および2013年鉱業復興基金規則は、放棄された鉱区を宣言するための法的枠組みを規定しており、鉱業復興基金は、放棄された鉱山の復興のためにWA鉱業事業者からの課徴金拠出金を受け取ることができる。
DMIRSはまた、以下の基準に従って、石油及び地熱活動に関する環境提案を評価する。
2012年石油・地熱資源(環境)規則は、島及び内水を含む国の陸上地域に位置する石油活動に関する環境認可を対象としている。
2012年石油(水没した土地)(環境)規則は、ワシントン州の水域における石油活動に関する環境認可を対象としている。
2012年石油パイプライン(環境)規則は、陸上石油パイプラインに関する環境認可を対象とする。
在来植生の除去許可は、1986年環境保護法および2004年環境保護(在来植生の除去)規則の規定に従って、水環境局の委任を受けたDMIRSによって評価される。鉱業または石油活動には許可が必要な場合がある。
DMIRS資源環境コンプライアンス部は、産業界が環境面での成果を達成するためのパフォーマンスを評価するために、確実なコンプライアンスモニタリング、報告、データ管理を必要とする成果重視型の規制システムを有している。これは、リスクに基づく成果重視型の評価とコンプライアンスシステムを通じて提供され、コンプライアンスの保証、検査、実施を管理するための資源の優先順位付けが行われる。
州環境認可
環境に重大な影響を与える可能性のある鉱業、石油及び地熱活動の提案は、1986年環境保護法に基づく環境影響評価のために環境保護庁(EPA)に付託される。
連邦環境認可
国の環境問題に重大な影響を与える可能性のある鉱業、石油及び地熱活動の提案は、1999年環境保護及び生物多様性保全法(連邦)に基づく環境影響評価のために企業によって参照されるべきである。連邦及び州は、環境影響評価がEPAによって行われる二国間協定を有している。
連邦水域における石油および温室効果ガス貯蔵活動に関連する環境リスクおよび影響は、2009年海洋石油および温室効果ガス貯蔵(環境)規則に従って、国家海洋石油安全環境管理局(NOPSEMA)によって評価される。
環境不適合および事故報告に関するガイダンスノート
鉱物、石油、地熱及び温室効果ガス貯蔵部門に関する鉱山産業規制安全省(DMIRS)のコンプライアンス・プログラムには、事業者が当該部門に関連する法律及び政策を遵守するための様々な活動が含まれている。
同省のアプローチの中核となるのは、環境義務の自主的な遵守を促進することである。これは、資源セクターにおける環境パフォーマンス、情報開示、透明性に関するコミュニティの期待の高まりに沿ったものである。この期待に応えるため、同省は、業界が環境に関する不適合や事故を自己報告できるプロセスを更新し、改善した。
不適合およびインシデントの報告方法については、資源環境コンプライアンス部の「不適合およびインシデントに関するガイダンスノート」を参照してください。
公表された法律及び立法文書
上記の法律および規則は、州議会議会事務局(www.legislation.wa.gov.au)および連邦法官報(www.legislation.gov.au)のウェブサイトで完全に公開されている。
連絡先
電話:+61 8 9222 3851
