このフォームの使用に関する注意事項
このフォームは、首相および内閣通達「PC027政府契約の開示」が要求する契約に関する情報を提供するために使用されます。
契約に適用される開示要件の詳細については、「Premier and Cabinet Circular:'PC027Disclosure of Government Contracts'」を参照してください。
その写しはhttps://dpc.sa.gov.au/documents/rendition/B17980に掲載されている。
契約書の詳細をwww.tenders.sa.gov.auに公開する準備ができましたら、このフォームに記入してsatendersandcontracts@sa.gov.auまでメールしてください。
契約情報がタイムリーにウェブサイトに表示されるようにするため、代理店は、契約情報が表示される5営業日前までに、すべての文書をSA・契約システム管理者に提供するよう求められる。また、代理店は、文書がSA入札・契約にリリースされる前に、契約情報を表示するために、代理店内からすべての適切な承認を取得する必要がある。
このプロセスに関する質問がある場合は、次の連絡先にお問い合わせください。
入札ヘルプデスク
Ph:+61(08)8462 1401
メール:satendersandcontracts@sa.gov.au
