「おむつキャット」、初のゲームタイトル「Slingsters」を発売
おむつキャット2020年1月7日投稿
Slingstersは、インタラクティブな物理ベースの論理ゲームで、複数レベルの楽しいパズルとゲームプレイで構成されています。ゲームプレイでは、さまざまな能力を持つかわいい神秘的なモンスターを画面全体に投げ込み、それらをキャプチャして箱に入れて配送します。
イリノイ州シカゴ
2020年1月6日(月)
/PressReleasePoint/
今日(米国時間1/6)全世界でローンチしたSlingstersは、App StoreでおむつCatの最初のタイトルとなる。
Slingstersは、インタラクティブな物理ベースの論理ゲームで、複数レベルの楽しいパズルとゲームプレイで構成されています。ゲームプレイでは、さまざまな能力を持つかわいい神秘的なモンスターを画面全体に投げ込み、それらをキャプチャして箱に入れて配送します。
このモンスターペットがどんなにかわいくても、快く応じず、箱に飛び込んで捕まりません!
ゲーマーたちは、新しいモンスターを箱の中に投げ込んで、戦略的に操る必要がある。
「私たちはSlingstersを世界にもたらすことに非常に興奮しています。そして、まもなくリリースされる予定の多くのゲームの中で最初のタイトルをリリースするというこの第一歩を踏み出したことに、非常に興奮しています!」-Stan Nesi(テクニカルアーティスト、おむつキャット)
このゲームは無料でプレイすることができ、同社は現在、より多くのレベルとゲームプレイを備えた新しいアップデートに取り組んでいる。Amazon App Storeのバージョンは後日リリースされる予定だ。Slingstersにはフランス語とスペイン語もある。
Slingsters!はiOSとAndroidで無料ダウンロードで利用できるようになった。起動トレーラーを表示する
詳細については、次を参照してください。
ウェブサイト:http://slingsters.com
Facebook:https://facebook.com/slingsters
Instagram:https://instagram.com/slingsters.game
Twitter:https://twitter.com/slingsters
YouTube:https://youtube.com/channel/UCmkmBQYB7vGmbUGwKlVFLvw
情報を押してください
https://nappycat.net/pressキットのプレスキット(スクリーンショット付き)とビデオゲーム
おむつCatについて:
おむつCatは、IMAGINATION、INNOVATION、およびQUALITYに取り込まれたFUNゲームの作成に焦点を当てたグローバルゲーム企業です。おむつCatは、FUNで人生を盛り上げたいと考えていますが、まだ始まったばかりです。おむつCatは、イリノイ州シカゴに拠点を置く、独立した個人所有のグローバルゲーム企業です。現在、iTunes App Store、Google Play、Amazon App Storeなど、すべての主要App Storeに製品を出荷しています。詳細については、https://nappycat.netのTwitter、YouTube、Instagram、またはFacebookを参照してください。
プレス・コンタクト:
スタン・ネシ
おむつキャット
シカゴ、IL60609USA
1312 - 650-9668
*****@**p**c**.net
https://www.nappycat.net/
連絡先Stan Nesi
