制限的介入と強制的治療:プログラム担当官への情報提供
Senior Practitioner-Disability(Disability Act2006):上級実践者-障害者(障害者法
目次
プログラム担当官の主な責任
1個
第七部制限的介入
1個
第八部強制的待遇
2
制限的介入に関する詳しい情報
3
プログラム担当官の主な責任
本書は、制限的介入および強制的治療の使用に関連して、2006年障害法(Act)によって定義された認定プログラム担当官の主な責任について概説している。認定プログラム担当官は、法に基づく認定プログラム担当官の責任が管理されていることを確認しなければならない。監視治療命令は、認定プログラム担当官が監視治療命令セクション193(3)(a)の実施に責任があることを記載しなければならない。
したがって、本法第7部(制限的介入)および第8部(強制的取扱い)に定義された役割の責任は、認定プログラム担当官によって明確に理解され、実行されなければならない。本書はチェックリストのみを提供するものであり、すべての認定プログラム担当官が第7部を理解し、その業務に従事する者が強制的取扱いの対象である場合は、本法第8部を理解することが推奨される。
新たに認定されたプログラム担当官および関心のある既存の認定プログラム担当官は、03 9096 8427年にSenior Practitioner Disabilityに連絡し、統合医療チーム(ActのPart7内で働く)、強制治療チーム(ActのPart8内で働く)、および制限的介入データシステム(Restrictive Intervention Data System:RIDS)の責任を果たすことができるよびサービス開発チームのミーティングメンバーについて話し合うことが推奨される。
プログラム担当官は、以下を行わなければならない:
•障害サービス提供者により指名されている
•任命されたら、RIDSを通じて、任命から5営業日以内に、上級実践者障害者にその氏名と資格を通知する。
第七部制限的介入
1.
拘束または隔離が提案された場合は行動支援計画が策定または検討されることを確保し、法のすべての要件が満たされた場合にのみ拘束または隔離を承認する。
2.
RIDSによる制限的介入の使用の承認を申請する。
3.
拘束または隔離を使用する前に、少なくとも2営業日前に行動支援計画が承認されていることを確認する。
4.
拘束または隔離を使用する48時間前に障害者に書面で通知する。
5.
障害者に行動支援計画を説明するために、独立した人が利用できるようにする。
6.
以下のとおり、RIDSによるすべての拘束および隔離の使用を報告する:
ルーチン(たとえば、次の月の7日の前の月末まで毎日);
pro re nata(PRN)(翌月7日前に使用する場合)
緊急(翌月7日より前に使用する場合)
ユーザがサービスを終了したら、RIDS経由のアクセスをキャンセルします。
7.
RIDSで行動支援計画を維持するために、12ヶ月毎に、あるいは規定されている場合はそれ以前に、新しい行動支援計画を提出する。
人がもはや拘束および隔離を必要としない場合は,専門業務局に電子メール<officeofprofessionalpractice@dhhs.vic.gov.au>で通知すべきである。
第八部強制的待遇
認定プログラム責任者は、監督治療命令セクション193(3)(a)の実施に責任を負う。
1.
認定されたプログラム担当官は、ヴィクトリア州民事行政裁判所(VCAT)に対して、監督された治療命令または治療計画の再検討を求める申請を行う。ただし、その者が障害法医学評価治療サービス(DFATS)で住居用治療命令の対象となっている場合に限る。
2.
認定プログラムオフィサーは、以下の場合には、個人に対する監督治療命令についてVCATに申請することができる:
知的障害があり
居住サービスを受けています
障害者サービス提供者が上級有資格実務者により承認された治療計画を作成した者
サブセクション191(6)に規定された基準を満たす者。
3.
VCAT聞き取り調査の前に、Senior Practitioner Disabilityが治療計画を見直して承認し、治療計画証明書を提供します。認定プログラム担当者は、証明書の指示を見直し、必要に応じて治療計画を更新する必要があります。
4.
監護措置命令の申請があったときは、当該申請に係る障害者とともに、その旨を保護者に通知すること。
5.
直近のリスク評価を含め、計画を知らせるために使用されたすべての評価を添付して、注文または次に予定されているVCATヒアリングの期限の少なくとも28日前にRIDSに電子治療計画を提出する。治療計画ガイドは、強制治療チームから入手できます。
6.
VCATヒアリングが予定されている。法的代理人へのアクセスを支援し、可能な限り文書のコピーをできるだけ早く法的代理人に提供する。
7.
承認されたプログラム責任者は、治療計画案と以下の基準(治療計画の付録A)の内容を確認し、その人がどのように基準を満たしているかを証明する準備をしておくべきである。
8.
S191(6)VCATは、以下を満たす場合に限り、監督治療命令を出すことができる:
(a)
その者が、他の者に重大な危害を及ぼし、又は他の者を重大な危害の重大な危険にさらす暴力的又は危険な行動のパターンを過去に示したことがあること。
(b)
制限の少ない手段を用いても実質的に軽減することができない、他人に重大な危害を与える重大な危険性があること。
(c)
治療計画に従って患者に提供されるサービスは、患者にとって有益であり、他の患者に重大な危害を及ぼす重大なリスクを実質的に低減する。
(d)
他者への重大な危害の重大なリスクを実質的に低減するための治療計画を自発的に遵守することに本人が同意できない、または同意したがらない。
(e)
治療計画を確実に遵守し、他人に重大な危害を与える重大なリスクを防ぐために、患者を収容する必要がある。
9.
VCATでオーダーが作成されると、少なくとも6ヶ月ごとにRIDSを介して実施報告書が上級開業医障害者に提供される必要があります。正確な日付は、上級開業医障害者によって提供される治療計画証明書に指定されます。実施報告書実践ガイドは、強制治療チームから入手できます。
10.
VCATによってオーダーが作成されると、プランの変更には承認が必要になります。制限を緩和するためには、制限がどのように使用されているかの状況と状況を詳細に説明した、Senior Practitioner DisabilityへのEメールによる重要な変更の申請が必要です。
(a)
治療計画に規定された制限以外の制限の増加については、VCATに重大な変更申請を行う必要がある。
(b)
緊急事態において拘束または隔離が使用された場合、認定プログラム担当者は、緊急拘束または隔離の使用に関する状況を詳述した電子メールを2営業日以内に上級開業医障害者に送信する必要があります。上級開業医障害者は情報を検討し、治療計画で指定された制限以外で制限の増加が使用された場合、上級開業医障害者は治療計画の検討のためにVCATに申請します。認定プログラム担当者が拘束または隔離の緊急承認を申請する際に上級開業医障害者への報告が2営業日を超えて遅れた場合、上級開業医障害者はこれを承認できず、認定プログラム担当者にVCATに検討を申請するように依頼します。
強制的な治療に関する詳細については、03 9096 8427のSenior Practitioner Disabilityにお問い合わせください。
制限的介入に関する詳しい情報
化学的拘束、機械的拘束、隔離および物理的拘束の定義については、Restrictive Intervention Self Evaluation Tool RISET<http://www.surveygizmo.com/s3/2741253/Has-a-Restrictive-Intervention-Occurred>を参照。
注意すべき重要な点は、2011年5月の物理的拘束指示文書では、物理的拘束の使用は、法律第150条に基づく「その他の制限的介入」とみなされると述べられていることである。障害者サービス提供者は、物理的拘束指示文書で許可されている場合を除き、障害者サービスを提供する過程で物理的拘束を使用することは禁止されている。
必要に応じてNational Relay Service13 36 77を使用して、アクセス可能な形式の電話9096 8427でこの文書を受信するか、またはOffice of Professional Practice<officeofprofessionalpractice@dhhs.vic.gov.au>に電子メールで送信します。
1Treasury Place,Melbourne,Victorian Government,1Treasury Place,Melbourne,Victorian Gover
©State of Victoria,Department of Health and Human Services,January2019.
認定プログラムオフィサー業務アドバイス<https://dhhs.vic.gov.au/publications/authorised-プログラムオフィサー-業務アドバイス>で利用可能
制限的介入と強制的治療の使用:プログラム担当官にとって重要な情報
