ヒント:図面テンプレートの構築
AutoCADおよびAutoCAD Electricalの製品とバージョン
Mark Behrens、CAD管理者/作業者.
この記事の主題は、AutoCADのコアコンポーネント、図面テンプレート、および設定時に従うべきベストプラクティスです。ユーザのAutoCAD環境設定(オプション1を参照)のQNEW[クイック新規作成]コマンドの設定で指定されたこのファイルが適切に書式設定されている場合、作成された新しい図面は、会社が指定した標準に一致します。
図面テンプレートは図面パッケージの図面テンプレートは図面規格のジ・エンフォーサーです。CAD管理者側での経験から、新しいユーザーが追加されると、そのユーザーがレーダーの下に設定されることがよくあることがわかりました。これらの不明なユーザーはチェックされないままにしておくと、プロジェクト全体の設計および構築を通じて図面を処理する必要があるすべてのユーザーに問題が発生します。
テンプレートは、企業の標準に準拠するために必要なすべての関連設定を正確に反映する必要があり、慎重に設定する必要があります。また、このテンプレートはネットワークに接続された場所に配置する必要があります。この場所は、AutoCADのユーザのパスオプションに追加する必要があります(オプション2を参照)。
適切なプロトコルを使用して図面を開始しないと、多くの問題が発生する可能性があります。その中には、CADのトレーニングを受けていない人やCADを初めて使用する人には明らかでないものもあります。データエラーや図面の品質による編集時間の増加は、CADを使用していない人には説明しにくい問題です(「管理」を参照)。通常、これはカウボーイCADオペレータまたは新規CADオペレータによって生成されたファイルが原因で発生します。これらのユーザカテゴリは両方とも、会社が定義した標準に準拠していません。他のCADユーザが将来使用または変更するファイルを作成または編集すると、これらのユーザが引き起こす問題が検出されず、知らないうちに増幅されることがよくあります。
会社の標準テンプレートと図面のプロパティは、次のいくつかの領域に対応している必要があります。
表題欄レイアウト(オプション3とオプション4を参照)
既定の画層(AutoCAD Electricalでは特に重要になります)(オプション5を参照)
デフォルトのフォントタイプ(スタイル、高さ、幅)(オプション6を参照)
既定のOSNAP、スナップ、グリッド設定(オプション7を参照)
既定の寸法スタイル設定(オプション8とオプション9を参照)
既定の表スタイル(オプション10を参照)
上記の設定を事前に定義することで、ユーザは社内標準と一致しない図面を作成する機会が少なくなります。ユーザが決定した場合、常に図面内の上記のパラメータを修正する機会が得られます。この発生頻度を減少させる唯一の方法は、組織的なチェックプロセスを確立し、それを積極的に実施することである。この記事では、上記の各ポイントのメリットを個別に簡単に説明します。
図面テンプレートの基礎として、会社が承認した表題欄レイアウトを設定する必要があります。レイアウトを設定するときは、テンプレートのすべての使用方法を考慮することが重要です。コントロールドキュメントを作成するときに、図面セットに複数のタイプのレイアウトを組み込みます。
図面セットの表紙には、作業中の図面とは異なる情報とスタイルが必要になることがよくあります。表紙と作業中の図面の両方のレイアウトは、別々のレイヤにある同じファイルにある必要があります。表紙の設定例については、(オプション3)を参照してください。このレイアウトは作業中の図面レイアウトとは独立しています。作業中の図面の例については、(オプション4)を参照してください。この形式では、完全なパッケージ内の複数の種類の図面が考慮されます。
図面の作成時に使用する会社の標準の既定の画層は、テンプレートに対してネイティブである必要があります。AutoCAD Electricalを使用している場合、(オプション5)は、作成されたブロックに標準配線画層とその固有の名前がすべて含まれていることを示しています。AutoCAD Electricalを使用する場合、これらの既定の画層とその命名形式は特に重要です。これらは操作を容易にするためにブロック内にあります。このブロックを図面に含めると、回路図パッケージで使用するすべての画層がキャプチャされます。このブロックを図面に挿入すると、すべての標準配線画層が一度に読み込まれます。図面を編集すると、1つの図形として選択可能なこのブロックは簡単に削除でき、削除すると、関連付けられている余分な画層が削除されます。他の画層は独立して設定する必要があるため、配線画層だけを含めるように選択しました。
ヒント:図面パッケージの編集が完了したら、最終的なドキュメントが印刷される直前に、オブジェクト範囲ズームと各図面の名前削除を行うことが重要です。この関数では、オブジェクト範囲ズームと3回連続した名前削除を実行するコマンドを作成しました。ネストされたブロックを処理する場合、複数の名前削除が必要になることがよくあります。
図面で品質が低いことが明らかになる最も明白な方法の1つは、フォントスタイルが混在していることです。この問題は、図面を編集するユーザーの数が増えるにつれて悪化します。ユーザーのAutoCAD設定が社内標準に一致するように設定されていない場合、既定のスタイルは(txt.shx)になります。これは、多くの場合、既定で標準として受け入れられます。弊社では、図面内のデータからサイネージおよびデバイスタグを生成する際に、異なるスタイルと幅を使用することを推奨しています。多くのユーザーには開始時にコンピュータが提供されますが、社内ネットワークまたは図面標準をサポートするようにAutoCADを設定する必要があることが通知されません。結果として、ユーザーと同じ数のスタイルと形式が図面に適用される可能性があります。これはAutoCADの既定のスタイルであるため、(オプション6)に示すように、優先する社内設定を(標準)フォント定義に適用する必要があります。文字スタイルを定義した
ヒント:フォントの高さは常に0に設定してください。この値を他の値に設定すると、このスタイルを使用する他のコマンドのフォントの高さの変更が無効になります。
グリッド設定とスナップ設定は、一貫性のある図面にとって非常に重要です。グリッド設定とスナップ設定は、効率的に連携して動作するように設定する必要があります。また、ソフトウェアユーザにもメリットをもたらすように設定する必要があります。メートル単位またはインチ/フィート単位のどちらを使用する場合でも、グリッド設定とスナップ設定は、選択した単位と一致する必要があります(ただし、スナップ値を1/8"(オプション7)に設定します。ユーザが図面を「D」サイズのタイトルブロック境界でオブジェクト範囲にズームした場合、これは図面内のオブジェクトの配置に役立ちますが、カーソルを移動したときのスナップ点間の視覚的な描写には適しています。スナップ間隔を短すぎると、ユーザがフルズーム表示を使用している場合に認識できない点に誤ってスナップすることになります。1/32"に設定された図面に出くわしました。これは、図面内でズームアウトしたときのスナップとは区別できません。ユーザによっては、カーソル幅をあまり大きく設定しない方がよい場合があるため、図面を編集するまで、正しくないスナップ点が使用されていることに気付かないことがあります。
寸法スタイルが異なるMechanicalレイアウトは、図面パッケージ内の矛盾が非常に明白な別の領域です。企業としての標準を持つことは要件です。標準を実用的でクリーンなものにすることは、図面の品質にとって重要です。貧弱なMechanicalレイアウトは、エラーやコミュニケーションのミスにつながり、コストがかさむ可能性があります。
私が作業している機械図面は、主に筐体とサブパネルのレイアウトです。社内の製造部門でこれらの図面、社内の製造部門にいます。寸法スタイルの設定は、彼らの好みに従うようにしながら、業界で受け入れられているプロトコルに従って、彼らを念頭に置いて行いました。寸法スタイルの設定は、すっきりとした外観にする必要があります。つまり、レイアウトの詳細は均一である必要があります。矢印と文字のサイズは、判読可能な図面のために一貫したサイズにする必要があります。AutoCADの既定の設定は、IT部門によってインストールされた状態であるため、私は良いスタートを切ることができました。CADの経験を持つ人がインストールプロセスに入力すると、ITがこれを可能にします。組織で考慮されているすべての寸法スタイルオプションを、簡単に比較できるように、サンプル図面に入れることをお勧めします。選択して、設定をテンプレートに適用します。例として、既定の設定が表示されます(オプション8)。
ヒント:図面の寸法サイズを編集する必要がある場合(機械図面に合わせて異なる尺度の表題欄レイアウト)は、全体の尺度設定のみを変更する必要があります。これにより、シートサイズにかかわらずクリーンな形式が維持されます(オプション9)。可能であれば、尺度係数を図面シートに合わせてみてください。
表スタイルは、テキストが両方の基本コンポーネントであるため、フォントスタイルを考慮して設定する必要があります。標準表スタイルで企業固有の設定を設定すると、すべてのユーザーに対してこの設定が事前に設定されます(オプション10)。各企業の標準が異なる可能性があるため、ここでは詳細を含めていません。表内の行の既定の最大数は、シートレイアウトサイズに基づいて定義する必要があります。
会社の図面テンプレートは、リビジョン制御されたネットワークドライブに保存し、CADマネージャ以外のすべてのユーザにロックダウンする必要があります。
