DAT Solutions、2020年1月27日掲載
2020年1月27日午後3:26ペギー・ドルフ
これは正式にはトラック貨物の閑散期です。1月は終わりに近づいていますが、既に2月の不景気が始まったように感じています。幸いなことに、状況は3月中旬に再び好転するはずなので、トラック運転手にとっては短い冬になります。
今週は先週ほどひどい天気になるとは予想されていませんが、大したことはありません。予報では、山岳州、カンザス州、ミズーリ州の一部で雪が降ると予想されています。今週後半には、テキサスからタルサまで、そしてそこからカロライナズとフロリダ州まで、大きな暴風雨が降ると予想されています。アメリカ合衆国北中西部では、少なくとも一度は運転条件は大丈夫かもしれません。南西部もいいようです。
DATロードボードを使用して、季節を問わず貨物やトラックを検索できます。DATは、最大かつ最高のトラックロード貨物市場をホストしています。この市場では、他の輸送専門家とネットワークを構築してビジネスを拡大できます。
Hot Market Mapsは、135のRateViewおよび数千の3桁の郵便番号区からのアウトバウンドのロード/トラック比率を時間別、日別、週別または月別に示しています。ロード/トラック比率のトレンドは、レート・トレンドの変化を示す主要な指標であるため、DAT地域およびDATパワー・ロード・ボードのHot Market Mapsを参照してください。
バンレートは先週下落したが、トラック運転手らは貨物を見つけることができるはずだが、同じレーンで先月ほどの支払いを受けるのは少し難しいかもしれない。
一部の高速道路で料金が上昇する
先週、金利が上昇したレーンはわずかしかなく、それらのレーンのほとんどはそもそも十分な支払いをしていなかった。さらに、リターン・レグのほとんどで金利が低下したので、ラウンドトリップでは改善が見られなかった。
デンバー対ヒューストンは先週10セント高の1.34ドルだったが、月曜日にはすでにトラクションを失っており、多くの荷重はない。ヒューストン対デンバーは9セント高の1.92ドルだった。
Salt Lake City to Stockton(カリフォルニア州)は6セント高の1マイル当たり1.63ドル、Stockton to Salt Lakeは2.40ドルで安定していた。
バッファロー対コロンブスは3セント高の2.00ドル、コロンブス対バッファローは4セント安の3.15ドルだった。
MemphisはCharlotteに2セントを追加して2.03ドルになり、CharlotteはMemphisに3セントを追加して1.51ドルになった。大したことではないが、ひどいことではない。
シアトルからスポケーンまではさらに3セントを追加して3.32ドル、スポケーンからシアトルまでは1ロードマイル当たり2.87ドルとなった。
バン・レートは他の地域では下落する
われわれのトップ100では、他のレーン料金はほとんどすべて下がった。ここではいくつかのハイライトを紹介する。
フェニックス対ロサンゼルスは10セント安の1.23ドル、ロサンゼルス対フェニックスは8セント安の2.61ドルだった。
コロンブス-アトランタ間の運賃は17セント安の2.11ドル、アトランタ-コロンブス間の往復運賃は2セント安の1.44ドルだった。
ダラス対ヒューストンは9セント安の2.12ドル、ヒューストン対ダラスは3セント安の1.97ドルだった。
PAは16セント安の1マイル当たり2.52ドル、アレンタウンは1.31ドルで、最近はあまり変わっていない。
