第1章
はじめに
第1章旅行の疫学
第2章旅行前相談
視点:ガイドラインが異なる理由
デヴィッド・R・ Shlim
はじめに
CD Cイエローブックをはじめ、多くの国際的、国内的、専門的な組織が旅行者向けのガイドラインと推奨事項を発表しています。旅行者がこれらの推奨事項に従うとは限らない場合でも、旅行者はこれらの推奨事項を認識する必要があります。このようにして、自分の推奨事項と患者の選択が他の人の推奨事項とどのように異なるかを患者に説明することができます。渡航医学のアドバイス、ワクチン、または抗マラリア剤の処方を受けた患者が不安になることがありますが、アドバイスまたは処方された内容が他の専門家、友人、または旅行先の国の国民の言うことと矛盾していることがわかります。熟練した旅行者は、一見矛盾しているように見えるアドバイスを旅行者が調整できるように手助けすることができます。
ガイドラインの作成方法
米国では、米国食品医薬品局(FDA)がワクチンや薬剤の使用方法に関する基準を承認しています。この基準には、用量、承認された年齢、追加接種に関する推奨事項などが含まれます。製品をいつ使用するかに関する推奨事項は、予防接種の実施に関する諮問委員会(ACIP)などの別の機関から提供される場合があります。ACIPに推奨事項の根拠となる最善の情報を提供するために、専門家の作業部会が文献や新しい研究を検討するための会議を開催することがあります。CDCイエローブックの旅行に関するアドバイスは、常にACIPの推奨事項と互換性がありますが、場合によっては、ワクチン の使用に関する国別および状況別のガイドラインを提供することもあります。
世界保健機関(WHO)や他の国の国内委員会などの国際機関、国際渡航医学学会(ISTM)や米国感染症学会などの医療機関は、それぞれ独自のガイダンスを推進することができます。他の専門機関は、公表された医学文献や専門家の意見に基づいて、コンセンサス臨床診療ガイドラインを作成することができます。旅行医学専用の有料購読サービスでは、渡航医学の専門家を雇用して、国際旅行者を診療しているが、その分野の専門知識が不足している可能性のある医療提供者向けのガイドラインを作成し、提示します。ワクチンおよびマラリア予防について提供されるガイダンスは、CDCのアドバイスとは異なる場合があります。
国や組織が異なるガイドラインを提示しているが、その理由としては、製品の認可や入手方法の違い、リスクに対する文化的認識の違い、明確な証拠の欠如、専門家間の意見の相違などが挙げられる。
製品の可用性
旅行医療機関は、使用可能な製品のみを使用できます。可用性は、製品の規制承認ステータスおよび製造業者のマーケティングおよび物流計画によって決定されます。規制承認プロセスは。規制承認プロセスは国によって大きく異なります。たとえば、米国での新規ワクチンまたは抗マラリア剤の登録は、費用のかかる厳格なプロセスです。特定の国のマーケットでは登録費用を正当化できない場合、営利企業は を要求できません。
認可の基準もさまざまである。ある規制当局にとって十分であるかもしれないものが、別の規制当局にとって十分でないかもしれない。例えば、プリマキンは、米国ではマラリア予防の選択肢として登録されておらず、スイスでは市販されていない。アトバコンプログアニルは、他の多くの国々に先駆けて米国でマラリア予防に利用可能であった。日本脳炎ワクチンは世界で4種類あるが、米国で認可されているのは1種類のみである。
同じ製品が入手可能であっても、すべての国で推奨される使用方法が同じではない場合があります。注射用の莢膜多糖体腸チフスワクチンと経口腸チフスワクチンがその例です。米国では2年後に多糖体ワクチンの追加接種が推奨されていますが、ヨーロッパのほとんどの国では3年後に追加接種が推奨されています。米国では経口腸チフスワクチンのカプセル4個が1袋調剤されていますが、ヨーロッパでは3回の接種で十分と考えられています。規制当局が同じデータを審査して異なる結論を導き出した場合や、異なるデータを別々の時点で審査した場合があります。様々な規制当局への規制上の提出が同時に行われることはまれであるため、正当な理由により、各規制当局が審査するために利用できるデータが同じではない場合があります。
リスクの認識
さまざまな背景を持つ人々が、同じリスクデータを見て、そのリスクを最小限に抑えることのコストと便益に関して、受け入れ可能なレベルであると考えるレベルまで、非常に異なる結論に達することがあります。例えば,インド旅行中のマラリア予防に関する推奨事項は大きく異なります。ドイツでは,インド人旅行先への旅行に対して標準的な予防法を用いることは推奨されていない;同定されたリスク旅行先に対しては,待機的緊急治療(SBET)または自己治療のみが推奨されている。英国のガイドラインでは,大都市や北部および南部の人気の高い観光地を含むインド亜大陸の半数以上に対してのみ意識と蚊による刺咬の予防が推奨されている一方で,一部の旅行者や高リスク地域を訪れる旅行者に対しては予防法を考慮すべきであることが示唆されている。対照的に,CDCは全ての旅行者に対して全てのインド人旅行先(北部州の一部の山岳地域を
証拠の欠如
多くの場合、エビデンスに基づいた評価を行うためのデータは限られているか、または得られていません。旅行者は専門家の意見に従うか、専門家の意見と合わせて限られたデータから外挿する必要があります。渡航医学では、病気のリスクに関する分子と分母のデータがあることはまれです。例えば、旅行者のA型肝炎のリスクに関する新しいデータは、A型肝炎ワクチンの高い予防接種率を説明する必要があります。このようなデータはめったに利用できないため、旅行者は実際の の症例をほとんど把握していない過去のデータに頼ることがよくあります。
ガイドラインを調和させることができるか?
医療機関がデータを入手、評価、検証する方法が複雑であることに加え、リスク認識に根本的な違いがあることから、複数の重複するガイドラインが存在し、時には矛盾するガイドラインが存在する可能性が高くなっています。しかし、過去10年間で、いくつかの組織の努力により、矛盾するガイドラインが減少しています。最近の例として,WHO,US CDC,およびEuropean Centre for Disease Prevention and Control(ECDC)が協力して,旅行者のジカ熱感染リスクを定義する際の一貫性と明確性を高め,医療従事者が旅行者リスク(特に妊娠中または妊娠を計画している人)をより明確に伝えることができるようにした例がある。
要約すると、旅行医療提供者の役割は、ガイドラインにおける様々な違いを理解し、この情報を解釈し、旅行者に対して、確実で安心感のある方法で、調整された情報に基づく助言を伝えることである。
参考文献
CD C.Malaria surveillance United States,2015.MMWR Surveill Summ.2018May4;67(7):1-28.
CD C.予防接種の実施に関する諮問委員会(ACIP).Atlanta:CDC;2018[引用:2018Sep12].www.cdc.gov/vaccines/acip/から入手可能。
Chiodini PL,Field VK,Whitty CJM,Lalloo DG.Guidelines for malaria prevention in travelers from the UK:2017.London:Public Health England;2017[引用:2018Sep12].Available from:London.pdf.https://assets.publishing.service.gov.uk/government/uploads/system/uploads/attachment_data/file/660051/Guidelines_for_malaria_prevention_in_travellers_from_the_UK_2017.から入手可能。
Committee to Advise on Malaria and Travel(CATMAT).Canadian recommendations for the prevention and treatment of malaria.Ottawa:Public Health Agency of Canada;2014[引用:2018Sep12].Available from:http://publications.gc.ca/collections/collection_2014/aspc-phac/HP40-102-2014-eng.pdf.熱帯医学
German Society for Malaria and International Health Association(DTG)[Recommendations for the prevention and treatment of malaria of DTG2018].2018[cited2018Sep12].www.dtg.org/empfehlungen-und-leitlinien/empfehlungen/malaria.htmlから入手可能。熱帯医学
Hill DR,Ericsson CD,Pearson RD,Keystone JS,Freedman DO,Kozarsky PE,et al.,The Practice of渡航医学:guidelines by the Infectious Diseases Society of America.Clin Infect Dis.2006Dec15;43(12):1499-539.
World Health Organization.International Health Regulations(2005).Geneva:World Health Organization;2016[引用、2018年9月12日]。www.who.int/ihr/publications/9789241580496/enから入手可能。
World Health Organization.International Travel and Health.Geneva:World Health Organization;2012(2016年更新)[引用:2016年6月14日]。www.who.int/ith/en/から入手可能。
Perspectivesセクションは、本書に含まれる公式な推奨事項に深さと臨床の観点を加えるために書かれた編集上の議論であり、本セクションで述べられている見解と意見は著者の見解であり、必ずしも CDCの公式な立場を表しているわけではない。
第1章旅行の疫学
第2章旅行前相談
最終確認日:2019年6月21日
コンテンツソース:National Center for Emerging and Convexual Infectious Diseases(NCEZID)
国際移住隔離課(DGMQ)
