規格4.2.5
卵及び卵製品の一次製造加工基準
(オーストラリアのみ)
目的と解説
本基準は、人が消費する卵、卵パルプ及びその他の卵製品の一次生産及び一次加工に係るいくつかの食品安全要件を定めるものである。卵を生産する事業者は、一次生産段階において、食品安全上の危害を制御するための措置を講じなければならず、また、販売用の個々の卵を追跡することができなければならない。卵又は卵製品を加工する事業者は、食品安全上の危害を制御しなければならず、また、個々の卵及び卵パルプを追跡することができなければならない。これらの事業者は、本基準を遵守するだけでなく、遵守を実証することができることが責任である。
規定表
区分1-予備
1アプリケーション
2解釈
第二目卵の一次生産
3食品安全管理全般
4つの入力
5廃棄物の処理
6保健衛生要件
7技能及び知識
8建物、設備及び輸送車両の設計、建設及び維持
9鳥の健康
10トレーサビリティ
11販売または供給
第三目卵及び卵パルプの加工
12アプリケーション
13食品の安全管理全般
14許容できない卵の受入
15の入力
16廃棄物の処理
17技能及び知識
18保健衛生要件
19施設、設備及び輸送車両の設計、建設及び維持
20トレーサビリティ
21加工卵製品
22加工卵製品の貯蔵及び輸送
23販売または供給
条項
区分1-予備
1アプリケーション
本基準は、卵生産者による一般大衆への卵の直接販売以外の小売販売またはケータリング活動には適用しない。
2解釈
(1)別段の意図がある場合を除き、かつ、基準4.1.1に従うことを条件として、本基準の第3章の定義を適用する。
(2)この基準において
割れ卵とは、卵の殻が割れて見え、又はキャンドルその他これに準ずる方法により見える卵をいい、割れた卵を含む。
「汚れた卵」とは、目に見える糞や土などが付着した卵をいう。
卵とは、すべての鳥類(鳥類)の卵をいう。ただし、ラビットを除く。
「卵生産者」とは、卵の生産を伴う事業、企業又は活動をいい、当該事業が、低温殺菌のための加工業者に供給するための等級付け、包装、洗浄、ろうそく又は割れ、油、パルプの評価を行い、又は卵若しくは卵パルプを貯蔵し若しくは輸送するか否かを問わない。
「卵加工業者」とは、次のものを含む事業、企業又は活動をいう。(a)製卵業者から受領した卵のパルプ化、分離、等級付け、包装、洗浄、キャンドル、割れ又は油分の評価(b)(a)の活動のいずれかに関連して卵を貯蔵し又は輸送すること。(c)21の規定に基づいて卵製品を加工すること。
卵果肉とは、卵の内容物を指し、砂糖または塩を含むことがある。
「食品安全管理報告書」とは、少なくとも、関連当局により承認され又は承認され、かつ、卵生産者又は卵加工業者及び関連当局による継続的な検証活動の対象となっている報告書をいう。
編集上の注意:
「権限」は、規格4.1.1に定義されている。
液状卵白とは、液状の卵黄からできるだけ効果的に分離された卵白をいう。
「液状卵黄」とは、液状の卵白から実行可能な限り効果的に分離された卵黄をいう。
「施設」とは、卵生産施設または加工施設を指す。
「許容できない」とは、許容できない卵を指す
「許容できない卵」とは、次のものをいう。(a)割れた卵又は汚れた卵、又は(b)第21項に従って加工されていない卵製品、又は(c)病原性微生物を含む卵製品(当該卵製品が第21項に従って加工されているかどうかを問わない。)
編集上の注意:
規格1.1.2では、「卵製品」は、卵パルプ、乾燥卵、液状卵白および液状卵黄を含むあらゆる形態の卵の内容物として定義されている。
第二目卵の一次生産
3食品安全管理全般
1採卵者は、すべての生産事業を計画的に調査し、危害のおそれがあることを明らかにするとともに、当該危害を防止するための防除措置を講じなければならない。
2採卵者は、また、体系的な調査が行われ、かつ、特定された危険有害性に対する規制措置が実施されたことを示す証拠を有しなければならない。
(3)採卵業者は、この目の要件がどのように遵守されるべきか又は遵守されつつあるかを示す食品安全管理のための声明書に従って操業しなければならない。
4つの入力
採卵者は、採卵が安全でなく不適切なものとならないよう、あらゆる合理的な措置を講じなければならない。
編集上の注意:
規格3.1.1の「安全」及び「適切」の定義を参照のこと。
基準4.1.1の「インプット」の定義を参照して使用される飼料、水および化学物質を含む、規格の「インプット」の定義を参照。
5廃棄物の処理
1産卵者は、卵が安全でなくなり、又は不適当とならないように廃棄物を保管し、処理し、又は処分しなければならない。
(2)(1)に関して、廃棄物には、下水、廃水、使用済みのごみ、死亡した鳥、ごみ及び卵であって、卵生産者の所有者、監督者又は従業員が、安全でないか又は不適当であることを知っており、合理的に知るべきであり、又は合理的に疑うべきであるものを含む。
6保健衛生要件
(1)採卵に従事する者は、採卵を安全でなく又は不適当なものとしない個人的な衛生及び健康に関する慣行を行わなければならない。
2卵子生産者は、職員及び訪問者が、卵を安全でなくし又は不適当なものとしない個人的な衛生及び健康に関する慣行を実施することを確保するため、すべての合理的な措置をとらなければならない。
7技能及び知識
卵生産者は、卵の一次生産に従事し、又は卵の一次生産を監督する者が、その業務に応じて、次のことを確保しなければならない。(a)食品安全及び食品衛生に関する技能(b)食品安全及び食品衛生に関する事項に関する知識
8建物、設備及び輸送車両の設計、建設及び維持
鶏卵生産者は、(a)鶏卵の汚染を最小限に抑え、効果的な洗浄と消毒を可能にし、有害動植物や害虫の潜伏を最小限に抑えるような方法で、施設、設備および輸送車両が設計され、建設されることを確保しなければならない。(b)鶏卵が安全でなく不適切にならないように、施設、設備および輸送車両を効果的に洗浄し、消毒し、適切な修理を施すことを確保しなければならない。
9鳥の健康
(1)採卵者は、当該採卵者の所有者、監督者又は従業者が、鳥が疾病又は卵を安全でなくし若しくは不適当にする状態にかかっていることを知り、又は合理的に知り、若しくは合理的に疑う場合には、鳥から食用の卵を取得してはならない。
(2)基準3.2.2の「条件」の定義は、本項には適用しない。
10トレーサビリティ
(1)卵製造者は、個々の卵に製造者の固有の識別表示を付さない限り、卵を販売してはならない。
2卵パルプを供給する卵製造者は、その包装又は容器に製造者固有の表示を付さなければならない。
(3)(1)及び(2)の規定は、卵加工業者(供給される製品)に販売され又は供給される卵又は卵パルプについては、当該卵加工業者が供給される製品について第二十項の規定に適合する場合には、適用しない。
(4)(1)及び(2)に加え(2)に加えて、卵又は卵パルプの販売又は供給の相手方を特定する制度を有しなければならない。
11販売または供給
(1)採卵者は、人の消費のために卵又は卵パルプを販売し又は供給してはならない。ただし、当該卵が受け入れられないものであることを知り、合理的に知り、又は合理的に疑う場合に限る。
(2)(1)の規定は、第二十一項の規定に従って加工するために卵加工業者に受け入れられない卵を販売し又は供給する卵生産者については、適用しない。
編集上の注意:
「供給」は、規格4.1.1において、製品の企業内移動を含むものとして定義されている。
第三目卵の加工
12食品安全基準の適用について
基準3.2.2及び3.2.3は、第21条に基づく処理及び第22条に基づく貯蔵及び輸送に適用するが、その他の処理活動には適用しない。
13食品の安全管理全般
1卵加工業者は、すべての加工作業を体系的に検討して潜在的な危険性を特定し、その危険性に対処するための管理措置を講じなければならない。
(2)卵加工業者は、体系的な審査が行われ、かつ、特定された危険性に対する管理措置が実施されたことを示す証拠も有していなければならない。
(3)卵加工業者は、この目の要件がどのように遵守されるべきか又は遵守されつつあるかを示す食品安全管理に関する文書に従って操業しなければならない。
14許容できない卵の受入
卵加工業者は、次の場合を除き、人の消費のために許容できない卵を受領してはならない。(a)汚れた卵の場合は、それらを洗浄すること。(b)割れた卵の場合は、それらを21項に従って加工すること。又は(c)卵パルプの場合は、製品を21項に従って加工すること。
15の入力
卵加工業者は、卵または卵製品または卵製品を安全でなく不適切なものにしないことを確保するために、あらゆる合理的な措置を講じなければならない。
編集上の注意:
「入力」の定義については、規格4.1.1を参照のこと。
16廃棄物の処理
(1)卵加工業者は、卵又は卵製品を危険又は不適当なものとしないように廃棄物を保管し、取扱い又は処分しなければならない。
(2)(1)については、廃棄物には、下水、廃水、許容できない卵又は卵製品及び生ごみを含む。
17技能及び知識
卵加工業者は、卵又は卵製品の加工を請け負い又は監督する者が、その作業に応じて、(a)食品安全及び食品衛生に関する技能並びに(b)食品安全及び食品衛生に関する事項に関する知識を有することを確保しなければならない。
18保健衛生要件
(1)卵の加工に従事する者は、卵又は卵製品を安全でなく又は不適当なものとしない個人的な衛生及び健康に関する慣行を行わなければならない。
(2)卵加工業者は、職員及び訪問者が、卵又は卵製品を安全でなく又は不適当なものとしない個人の衛生及び健康に関する慣行を実施することを確保するため、すべての合理的な措置をとらなければならない。
19施設、設備及び輸送車両の設計、建設及び維持
卵加工業者は、(a)卵または卵製品の汚染を最小限に抑え、効果的な洗浄および消毒を可能にし、害虫および害虫の潜伏を最小限に抑えるような方法で、施設、設備および輸送車両が設計および建設されることを確保しなければならない。(b)施設、設備および輸送車両を効果的に洗浄し、消毒し、良好な修理を行い、卵または卵製品が安全でなく不適切にならないようにしなければならない。
20トレーサビリティ
(1)卵加工業者は、個々の卵に加工業者又は生産者の固有の識別表示を付さない限り、卵を販売してはならない。
(2)卵加工業者は、卵製品を収納する各包装又は容器に加工業者又は生産者の固有の識別表示が付されていない限り、卵製品を販売し、又は供給してはならない。
(3)卵加工業者は、(1)及び(2)に加えに加え、次の事項を特定するための制度を有しなければならない。(a)卵又は卵パルプの受領者(b)卵又は卵製品の提供者
21加工卵製品
(1)卵加工業者は、次の方法により卵製品を加工しなければならない。(a)殺菌(b)卵製品中のいずれかの病原性微生物に対して同等以上の致死効果を有する他の時間及び温度の組合せを用いた加熱(c)卵製品中のいずれかの病原性微生物に対して同等以上の致死効果を有する他の方法を用いた加熱
(2)(1)(a)に関しては、本項の表の第1欄に掲げる卵製品は、第2欄、第3欄及び第4欄の時間及び温度の組合せまで殺菌しなければならない。
(3)1(b)又は(c)に規定する方法を用いる場合には、卵加工業者がその妥当性を確認しなければならない。
(4)この節において「検証する」とは、次のことをいう。(a)重要な管理点又は工程についての管理措置が食品の安全上の危険を最小限にするために有効であることを確認すること。(b)(a)の規定を確認するための客観的な証拠を提供すること。
21項の表
列1
列2
列3
列4
卵製品
保持温度は(oC)以上であること。
保持時間は(分)以上
急速に冷却される最高温度(℃)
果肉(砂糖・塩不使用)
64個
2.5
≦7
液状卵黄
60
3.5
≦7
液状の卵白
55歳
9.5
≦7
編集上の注意:
第21条(1)に関して、規格1.6.1は、販売用の加工卵製品の微生物学的限度を規定する。
22加工卵製品の貯蔵又は輸送
加工業者は、21項で加工された卵製品が、病原性微生物の増殖を制御する時間および温度条件下で保存または輸送されることを保証しなければならない。
23販売または供給
(1)卵加工業者は、卵又は卵製品が受け入れられないものであることを知り、合理的に知り、又は合理的に疑う場合には、当該卵又は卵製品を人の消費のために販売ししてはならない。
(2)(1)の規定は、第二十一項の規定に従って加工するために卵加工業者に受け入れられない卵を販売し又は供給する卵加工業者については、適用しない。
(3)卵加工業者は、第二十一項の規定に従って加工しない限り、液状の卵白又は液状の卵黄を販売してはならない。
編集上の注意:
スケジュール9では、低温殺菌されていない卵製品には、その製品が低温殺菌されていないことを表示することが要求されている。
修正履歴
改正履歴は,規格に対する各改正についての情報を提供する。この情報は,関連する改正についての開始又は終了情報を含む。
これらの改正は、別段の表示がある場合を除き、1991年オーストラリア・ニュー・ジーランド食品規格法第92条に基づいて行われるものであり、当該改正は、別段の表示がある場合を除き、特定の終了日を有しない。
このコンパイルについて
本書は、2018年11月29日に施行された基準4.2.5の編集No.2(改訂No.182まで)であり、同日までに編集に影響を及ぼす開始された改訂を含む。
2018年11月29日、Food Standards Australia New Zealandにより作成。
効力を失う開始されていない補正又は規定
利害関係者を支援するため、効力を停止する予定の未開始の修正又は規定の効力は、関連する開始又は終了日を付した影付きの枠付きテキストとして規格に反映することができる。これらの修正は、連邦立法文書登録簿に登録された編集物に反映され、これらの修正を含み又は省略し、当該日付が経過した後に修正履歴に提供される。
以下の表では、以下の略語を使用してもよい:
ad=追加または挿入
am=改訂
exp=期限切れまたは効力の停止
rep=廃止
rs=廃止および代替
基準4.2.5は、2011年5月26日に(2012年11月26日に発効するために)No.FSC65(F2011L00860)で公表され、以下のとおり改訂された。
影響を受ける条項
アメントNo.
FRLI登録官報
開始(中止)
影響の程度
補正の内容
21
149
F2014L01037インチ
2014年7月29日
FSC91型
2014年7月31日
2014年7月31日
参照
条項に続く編集上の注記。
第2項(2)
182
F2018L01594インチ
2018年11月23日
FSC123年
2018年11月29日
2018年11月29日
アム
標準アップデート後の編集上の注意
第23条
182
F2018L01594インチ
2018年11月23日
FSC123年
2018年11月29日
2018年11月29日
アム
標準アップデート後の編集上の注意
