ライセンス借用
共有する
ライセンス借用は、ネットワークライセンスのオプション機能です。
ライセンス借用とは
借用の仕組み
ライセンスはどれくらい借りられますか?
ライセンス借用とは
ネットワークライセンスバージョンのオートデスク製品を使用していて、ネットワークがライセンス借用機能をサポートしている場合は、ネットワークライセンスサーバから製品ライセンスを借用して、コンピュータがネットワークに接続されていないときに、指定した期間オートデスク製品を使用できます。借用は、ライセンスサーバへの接続が一貫していない場合や、業務時間中にメンテナンスのためにライセンスサーバを停止する必要がある場合にも便利です。
借用したライセンスは、ライセンスを借用したときに設定した返却日の最終日に自動的にライセンスサーバに返却されます。また、ライセンスを期限前に返却することもできます。
注:借用はネットワークライセンスにのみ適用されます。スタンドアロンライセンスの場合は、ライセンス転送ユーティリティを使用して、あるマシンから別のマシンにライセンスを転送できます。
先頭に戻る
借用の仕組み
ライセンスを借用すると、ネットワークライセンスプールで使用可能なライセンスの数が減ります。10ライセンスのプールがあり、誰かが1ライセンスを借用すると、残りの9ライセンスのプールが他のユーザが使用できるようになります。そのライセンスが借用されている限り、ライセンスサーバでは使用できません。
借用はユーザ単位およびコンピュータ単位で処理され、借用を実行するにはネットワークに接続する必要があります。ライセンスを借用できるのは、ライセンスサーバに接続できるマシンだけです。ライセンスが借用されると、Network License Managerは、そのライセンスを借用したマシンについて、指定された期間、そのライセンスを追跡します。
注意:借用できるライセンスの数には制限があります。ライセンスを借用しようとして、使用できるライセンスがないことが通知された場合は、ネットワーク管理者に問い合わせてください。
借用したライセンスは、期限前に返却されない限り、借用期間が終了すると自動的に返却されます。定義された借用期間が7日間の場合、借用したライセンスは、7日が経過すると自動的にライセンスプールに返却されます。借用したライセンスは期限前に返却することができますが、ネットワークライセンスサーバに接続する必要があります。最初にライセンスを借用するために接続したように、期限前に返却するには、同じライセンスサーバに接続する必要があります。
先頭に戻る
ライセンスはどれくらい借りられますか?
ライセンスを借用する場合は、ライセンスを借用する期間を指定する必要があります。ライセンスを借用できる最大期間は6か月ですが、オプションファイルによって制限されている場合は、借用できる期間が大幅に短くなることがあります。借用したライセンスは、借用期間が終了するか、マルチユーザーアクセスのサブスクリプションが期限切れになるか、どちらか早い方の時点で自動的に返却されます。最長借用期間を6か月よりもはるかに短い期間に制限すると、ライセンスが長期間にわたって配布されなくなるリスクを回避できます。たとえば、ライセンスがラップトップコンピュータ上にあり、コンピュータが盗難または破損した場合、ライセンスを期限前に返却することはできません。
オプションファイルを使用すると、ライセンス借用動作を構成して、ライセンスを借用できる最大時間を指定したり、借用できるライセンス数を制限したり、ライセンスの借用を許可する特定のユーザーの一覧を設定したりできます。詳細については、「オプションファイルを使用してネットワークライセンスアクセスを制御する」を参照してください。
先頭に戻る
