Just Medicareのオンライン申請方法
退職する準備ができていなくても、オンラインでメディケアに加入することができます。加入するには、オンライン・アプリケーションを使用できます。10分もかかりません。署名するためのフォームはなく、通常は文書は必要ありません。社会保障はあなたの申請を処理し、詳細情報が必要な場合はあなたに連絡します。
Medicareのみを申請する
保存したアプリケーションに戻る
アプリケーションステータスのチェック
Medicareカードの交換
MedicareはCenters for Medicare and Medicaid Services(CMS)によって管理される。社会保障は,Medicareに加入することでCMSと連携する。
Medicare onlyの適用および退職給付の延期に関する詳細については、Applying for Medicare Only-Before You Decimateを参照してください。
Health Savings Account(HSA;医療貯蓄口座)や雇用に基づく医療保険に加入している場合は、Medicareへの加入があなたにどのような影響を与えるかを人事オフィスや保険会社に尋ねるとよいでしょう。
申請する必要がある書類や情報を調べるには、Checklist for the Online Medicare,Retirement,And Spoques Applicationにアクセスしてください。
メディケアカード
個人情報を保護するために、Medicareカードには独自のMedicareのMedicare番号が記載されています。赤、白、青のMedicareカードを受け取っていない場合は、郵送先住所などの修正が必要なものがある可能性があります。郵送先住所を更新するには、にログインするか、個人を作成します。Medicareカードの詳細については、ここをクリックしてください。
Medicareについて学ぶ
メディケアは、わが国の65歳以上の人々を対象とした医療保険プログラムです。65歳未満の一部の人々もメディケアの資格を得ることができます。これには、障害のある人や永久的な腎不全のある人も含まれます。詳細については、メディケアの出版物を参照してください。
メディケアにすでに加入している
すでにメディケアに加入している場合は、オンラインで情報やサービスを入手できます。福利厚生の管理方法については、こちらを参照してください。
Medicare Part Aをすでにお持ちで、Medicare Part Bへの加入を希望される場合は、CMS40-B「Application for Enrollment in Medicare-Part B(Medical Insurance)」に記入し、最寄りの社会保障事務所に持っていくか郵送してください。
別の選択をしない限り、Original Medicareが適用されます。Original Medicareが適用されない費用の支払いに役立てるために、薬剤プランを追加するか(Part D)、Medigap保険を購入するかを決めることができます。Medicare Advantage Plan(Part C)に加入して、すべてのMedicare適用範囲(薬剤および視覚、聴覚、歯科などの追加給付を含む)を1つのプランにまとめることができます。
限られた資源と収入しかない人の中には、Part Dの薬剤費を支払うためにExtra Helpを利用できる人もいます。
Medicare加入
Medicareに加入すると、Part A(病院保険)およびPart B(医療保険)に加入できます。Part Bの保険料を支払う必要があるため、保険料を引き下げることができます。ただし、後でPart Bに加入する場合は、Part Bの保険料がある限り、遅延登録ペナルティを支払う必要があります。Part Bに加入する資格があるが、加入していない12か月の期間ごとに、毎月の保険料が10%ずつ増加します。ただし、「特別加入期間」の資格がある場合を除きます。
65歳で受給資格がある場合、最初の登録期間は65歳の誕生日の3ヶ月前に始まり、65歳になる月を含み、その誕生日の3ヶ月後に終了します。ただし、最初の登録期間中にMedicare Part Bに登録しなかった場合は、毎年1月1日から3月31日までの「一般登録期間」に登録することができます。保険の適用範囲は、登録した年の7月1日から始まります。詳細については、Medicareの出版物を参照してください。
プエルトリコにお住まいの場合、Medicare Part B(医療保険)は自動的には適用されません。最初の登録期間中に登録する必要があります。そうでない場合は、ペナルティをお支払いいただきます。登録するには、1 - 800772 - 1213(TTY 1-800-325-0778)のフリーダイヤルにお電話ください。また、お住まいの地域の社会保障事務所にお問い合わせいただくこともできます。お住まいの地域の社会保障事務所は、オフィスロケータを使用して検索できます。
オンラインアプリケーションに関する質問
オンラインでメディケアに加入できるのは誰ですか?
次の場合は、オンラインのMedicareアプリケーションを使用できます。
少なくとも64歳9カ月である;
Medicareに加入したいが,現在Medicareの適用範囲がない;
現時点で社会保障給付の受給を開始したくない。
現在、社会保障の退職手当、障害手当または遺族手当を受けていない。
いつ申し込めばいいですか?
退職手当の受給を開始する準備ができていなくても、65歳に達する3か月前にメディケアに加入する必要があります。オンライン・アプリケーションを使用すると、現金による退職手当の受給をオプトアウトできます。その後、オンラインで退職手当を申請できます。
Medicare Part A(Hospital Insurance)およびPart B(Medical Insurance)に加入するには、オンライン・アプリケーションを使用します。Part Bの保険料を支払う必要があるため、Part Bの保険料を下げることができます。
Medicare Part Bに加入しないことを選択し、後で加入することを決定した場合、加入が遅れ、Part Bがある限り、より高い月額保険料を可能性があります。月額保険料は、Part Bに加入していても、「特別加入期間」の資格がない限り、Part Bに加入していない12か月の期間ごとに10%上昇します。
特別登録期間(SEP)
あなたまたは配偶者の現在の雇用に基づくグループ・ヘルス・プランに基づく医療保険に加入している場合、65歳でメディケア・パートBを申請する必要はない場合があります。次の期間にパートBにサインアップできる「特別登録期間」(SEP)の資格を取得できます。
グループ・ヘルス・プランの対象となり、あなたまたは配偶者の雇用が継続する月。
グループ・ヘルス・プランの補償範囲または雇用の終了のいずれか早い方の月から始まる8か月間。
なぜメディケアをオンラインで申請するのか?
オンライン・メディケア・アプリケーションを使用すると、次のような利点があります。
社会保障局への出張は避け、時間と費用を節約する。
入力した情報が失われることを心配することなく、アプリケーションを起動および停止して、都合のよいときに質問に答えます。
提出前に申請書を訂正すること。
アプリケーションを電子的に送信します。アプリケーションにメールを送信する必要はありません。終了したら、「今すぐ送信」を選択して、アプリケーションを社会保障に送信します。
アプリケーションの受入をオンラインで受け入れ、印刷して記録用に保存できます。
アプリケーションのステータスをオンラインで確認します。アプリケーションを送信すると、確認番号が表示されます。
申し込んだらどうなりますか?
お客様のアプリケーションを受け取ったら
詳細情報が必要な場合、またはお客様のドキュメントを参照する必要がある場合は、お客様のアプリケーションを確認してご連絡ください。
必要な情報とドキュメントがすべて揃ったら、アプリケーションを処理します。
決定通知書を郵送してください。
申請が承認されると、Centers for Medicare&Medicaid ServicesからWelcome to MedicareパケットがMedicareカードとともに郵送されます。また、Medicare適用範囲の選択に関する重要情報を記載した最新版のMedicare&Youハンドブックも送付されます。
その他のメディケア登録/登録オプション
次のものも適用できます。
電話です。月曜日から金曜日までの午前7時から午後7時まで、1 - 800772 - 1213に電話してください。耳が聞こえないか聞こえにくい場合は、TTY1 - 800325 - 0778に電話してください。
直接-地域の社会保障事務所を訪問する(まず電話で予約を取る)。
米国またはその領土に居住していない場合は、居住国にサービスを提供している連邦福利厚生ユニットに連絡することもできます。
