農林水産業
農作物を栽培したり、動物を飼育したり、木材を栽培して収穫したり、農場や自然の生息地から魚などの動物を収穫したりする企業は、農業産業に属する。
このカテゴリには、次の2つの基本アクティビティがあります。
肉牛の飼育、沖合でのエビ漁、植林木の伐採などの生産
生産への支援サービス(例:フルーツ狩り、羊毛の分類)
農業
あなた自身、あなたの家族、労働者、訪問者の世話をしています。
詳細については
植物苗床
特定の安全衛生の課題を克服する。
詳細については
外傷の主な原因
この業界にはさまざまな活動や職場があり、それぞれの職場で安全に対する課題があります。
しかし、業界全体で、けがの一般的な原因は次のとおりです。
四輪自転車の安全でない使用
手作業と反復動作
騒音による難聴
有害化学物質の誤った安全でない使用
家畜による傷害です
一般的な危険
農林水産業での労働は肉体的な負担が大きく、屋外での労働、あらゆる天候や条件での労働、そしてしばしば地域的に孤立した地域での労働という困難に直面しており、これらの作業は安全リスクを複雑にしている。
しかし、それぞれの職場は異なります。ビジネスにおける危険性を把握して、リスクを評価する必要があります。
作業を開始するために、デルは、農業部門に共通する危険性を特定し、リスクを管理する方法について、次のような情報を用意しました。
クワッドバイク
異音
手動操作
動物取扱
電気工事や架空送電線付近での作業
バイオセキュリティハザード
木工(樹木栽培)
お客様を支援するリソース
NSWの労働安全衛生規制機関であるデルは、お客様のビジネスの安全を確保するために、さまざまな技術、ビジネス、管理、およびサポートサービスを提供しています。
具体的な情報は次のページにあります。
我々の「資源」と「危険」ライブラリ
EMCのリソース・ライブラリとハザード・ライブラリには、ハザードとリスクの管理に関する最新情報と実践規範が掲載されています。
また、ビデオ、チェックリスト、トレーニングおよび監督情報、安全警告など、リスク管理プロセスの改善と見直しに役立つ広範な情報も提供しています。
SafeWork Australiaにも、有害化学物質登録の作成に関するファクトシートがある。
当社の安全管理資源
Dell Safety starts hereセクションには、次のような重要なリソースがあります。
緊急計画や応急計画や応急手当のようなものが必要である
労働安全衛生の基本
職場におけるメンタルヘルスの基本
当社の経営資源
安全支援
小規模企業向けリベート
安全衛生文化の構築
仕事の相談
安全支援サービス
50人未満の従業員を雇用している場合は、SafeWork検査官の1人による職場のアドバイス訪問を予約することができます。SafeWork検査官は、危険性の特定とリスク管理手順の開発を支援します。
デルのメンタープログラムは、お客様がお客様と協力して職場の安全性を向上させるもので、お客様のリスク管理プログラムに追加する価値があります。
お客様は、必要なサービスを迅速に見つけるために、いつでも13時10時50分にお電話ください。
農業安全アドバイザリー・プログラム
NSW Farm Safety Advisory Pilot Programは、以下の措置により、農業関連の死亡、負傷、疾病を減らし、農業従事者の健康と安全を改善することを目的としている。
農業安全問題に関する助言と教育を行うために農業産業と協力する
農業安全問題への意識向上
SafeWork NSWはNSW Farmers Associationと提携してプログラムを提供している。
最新の情報を入手する
毎週2回、当社のウェブサイトをチェックして、法的義務、現在の事件や起訴、新しい安全のためのヒントと安全に関する一般的な情報を更新してください。
Twitter、Facebook、LinkedInなどのソーシャルメディアチャネルにあなたのビジネスをリンクして、私たちのニュースを見逃すことはありません。
毎月発行されるニュースレター「SafeWork Wrap」を購読してください。このニュースレターには、安全に関するヒント、一般的な情報、業界の最新情報、訴訟や法的拘束力のある取り組みに関するニュースが掲載されています。
Alive and Wellのウェブサイトにアクセスして、あなたと同じように農業労働者から農場の安全を守る話を聞きましょう。
業界資料を購読し、業界グループに参加します。関連する業界グループには、次のようなものがあります。
農民のために
全国農民会総連盟
商業魚操作の所有者の場合:
英連邦漁業協会(CFA)
林産物の生産者および支援:
オーストラリアの森用品工業会(AFPA)
農業及び漁業労働者のために
オーストラリア労働組合(AWU)
林業労働者の場合
建設、林業、鉱業およびエネルギー連合(CFMEU)。
国別仕様
NSW Work Health and Safety Act2011(WHS Act)およびNSW Work Health and Safety Regulation2017(WHS Regulation)は、使用者と労働者の両方が職場者と労働者の両方の義務を定義しています。
WHS法は、各国のコンプライアンスおよび執行ポリシーを補足するコンプライアンス・ポリシーおよび訴追ガイドラインによってサポートされています。
オーストラリアのBureau of Statistics(ABS)には、管理サービス業界とサポートサービス業界に分類されるビジネスが記載されています。
