デバイス規制の概要
はじめに
FDAの医療機器・放射線保健センター(CDRH:Center for Devices and Radiological Health)は、米国で販売される医療機器の製造、再包装、再ラベル付け、輸入を行う企業を規制する責任を負っています。また、CDRHは、レーザー、X線システム、超音波機器、電子レンジ、カラーテレビなどの放射線を放出する電子製品(医療用および非医療用)を規制します。
放射線を放出する電子製品
医療機器はクラスI、IIおよびIIIに分類されます。規制管理はクラスIからクラスIIIに増加します。デバイス分類規則は、一般的なデバイス・タイプの規制要件を定義します。ほとんどのクラスIデバイスは市販前通知510(k)の対象外です。ほとんどのクラスIIデバイスには市販前通知510(k)が必要です。ほとんどのクラスIIIデバイスには市販前承認が必要です。デバイス分類の説明と製品分類データベースへのリンクは、「医療機器の分類」で参照できます。
米国で流通する医療機器の製造業者が遵守しなければならない基本的な規制要件は以下の通りである。
設立登記
医療機器リスト
免除されている場合を除き、市販前通知510(k)または市販前認可(PMA)
臨床試験のための治験装置免除(IDE)
品質システム(QS)規則
ラベリング要件、および
医療機器レポート(MDR)
設立登録-21CFR Part807
医療機器の製造業者(国内および外国)および初期販売業者(輸入業者)は、その施設をFDAに登録する必要があります。すべての施設登録は、FDAから権利放棄が承認されていない限り、電子的に提出する必要があります。すべての登録情報は、毎年10月1日から12月31日までの間に毎年確認する必要があります。外国製造業者は、登録に加えてU.S.エージェントも指定する必要があります。2007年10月1日以降、ほとんどの施設は施設登録料を支払う必要があります。
設立の登記
米国エージェント
医療機器リスト-21CFR Part807
製造業者は、自らの機器をFDAに登録しなければならない。自らの機器を登録することが要求される施設には以下が含まれる:
メーカー
装置を商業的に販売する契約メーカー
装置を商業的に流通させる契約滅菌器
リパッケージャやrelabelers
仕様開発者
使い捨てデバイスのリプロセッサー
再製造者
エンドユーザーに直接販売されるアクセサリーや部品のメーカー
「輸出専用」デバイスの米国メーカー
医療機器リスト
市販前通知510(k)-21CFRパート807サブパートE
お客様のデバイスがPremarket Notification510(k)の提出を必要とする場合、FDAから実質的同等性の通知を受け取るまで、そのデバイスを商業的に配布することはできません。A510(k)は、(1)1976年5月28日より前に、または(2)FDAが実質的に同等であると判断したデバイスに対して、そのデバイスが米国内で合法的に商業的に配布されているものと実質的に同等であることを証明する必要があります。
市販前通知510(k)
2002年10月26日、2002年医療機器使用料および近代化法が法律となりました。この法律は、FDAに医療機器の市販前届出510(k)審査の手数料を請求する権限を与えています。小規模企業は、減額された手数料を支払うことができます。申請手数料は、従来型、簡略型および特殊510(k)に適用されます。市販前審査手数料の支払いは、FDAの提出に関する最終決定には一切関係ありません。
510(k)審査手数料
ほとんどのクラスIデバイスおよび一部のクラスIIデバイスは、Premarket Notification510(k)提出の対象外です。対象外デバイスのリストは、次の場所にあります。
510(k)免除デバイス
クラスIまたはクラスIIデバイスの510(k)アプリケーションをFDAに送信する予定がある場合、認定担当者による510(k)レビューが有益であることがわかります。670種類のデバイスの一次レビューを実施する12の組織がFDAにより認定されています。法律により、FDAは認定担当者からの推薦を受けてから30日以内に最終決定を発行する必要があります。認定担当者による510(k)レビューはFDAの手数料を免除されますが、第三者がレビューの手数料を請求する場合があります。
第三者審査
市販前承認(PMA)-21CFR Part814
PMAを必要とする製品は、クラスIIIのデバイスであり、疾病や負傷の重大なリスクをもたらす高リスクのデバイス、または510(k)プロセスを通じてクラスIおよびIIの述語と実質的に同等でないことが判明したデバイスである。PMAプロセスはより複雑であり、デバイスに対して行われた主張を裏付ける臨床データの提出を含む。
市販前の承認
2003年度(2002年10月1日から2003年9月30日まで)から、医療機器使用料は、元のPMAおよび一部の種類のPMAサプリメントに適用されます。小規模企業は、手数料の減額または免除を受けることができます。
PMA審査手数料
治験装置免除(IDE)-21CFRパート812
Investigational Device Exemption(IDE)とは、Premarket Approval(PMA;市販前承認)申請またはPremarket Notification510(k)のFDAへの提出に必要な安全性および有効性データを収集するために、治験薬を臨床試験で使用できるようにすることです。重大なリスクを有する機器を用いた臨床試験は、試験開始前にFDAおよび治験審査委員会(IRB)の承認を受けなければなりません。重大でないリスクを有する機器を用いた試験は、試験開始前にのみIRBの承認を受けなければなりません。
治験装置の免除
品質システム規則(QS規則)-21CFRパート820
品質システム規則には、医療機器の設計、購入、製造、包装、表示、保管、設置及びサービスに使用される方法並びに施設及び管理に関連する要件が含まれる。製造施設は、QS要件への適合性を保証するためにFDA検査を受ける。
品質システム
ラベリング-21CFRパート801
ラベル付けには、デバイス上のラベルと、デバイスに付随する記述的および情報的な文献が含まれます。
ラベル付け
医療機器報告-21CFR Part803
医療機器が死亡または重篤な傷害を引き起こした、またはその一因となった可能性のある事故は、医療機器報告プログラムに基づいてFDAに報告する必要があります。さらに、特定の不具合も報告する必要があります。多剤耐性規制は、医療機器に関連する重大な有害事象をFDAおよび製造業者が識別および監視するためのメカニズムです。規制の目的は、問題をタイムリーに検出して修正することです。
医療機器レポート
その他の情報
連邦規則集(CFR)
CDRH Freedom of Information(FOI)リファレンスシート
