4.4.コレクション
ポートフォリオ→コレクション
コレクションは、相互にリンクされ、同じアクセス許可を持つ一連のページです。コレクションはいくつでも作成できますが、1つのページを複数のコレクションに表示することはできません。コレクションを最初から作成することも、既存のコレクションをコピーすることもできます。既存のコレクションは、自分で作成することも、コピー可能な他のユーザーから作成することもできます。
4.4.1.コレクションを管理する
コレクションの概要ページでは、いくつかの操作を行うことができます。
収集の概要ページ
[新しいコレクション]ボタンをクリックして、新しいコレクションを作成します。
「収集のコピー」ボタンをクリックして、既存の収集をコピーします。
コレクションのタイトルをクリックすると、コレクションの最初のページに移動します。
コレクション内のページのタイトルをクリックすると、そのページに直接ジャンプします。
[管理]ボタン<画像>をクリックして、コレクション内のページを移動したり、コレクションに追加したり、コレクションから削除したりします。
[編集]ボタン<画像>をクリックして、コレクションのタイトルと説明を変更します。
[削除]ボタン<画像>をクリックしてコレクションを削除します。ページは引き続き存在します。
コレクションをグループに送信した場合、そのコレクションがリリースされるまで編集または削除できません。
注:
収集の概要ページには最大10個の収集が表示され、ポケットベルを使用して他の収集に移動できます。
4.4.2.コレクションを追加する
コレクションを作成する
「ポートフォリオ」→「コレクション」の下にある「新規コレクション」ボタンをクリックします。
次の画面では…
コレクション名:コレクションのタイトルを指定します。
収集の説明:必要に応じて、収集に関する簡単な説明を記述できます。
ビジュアルエディタはなく、プレーンテキストボックスだけです。
タグ:タグを入力すると、後で簡単にコレクションを検索できます。
タグはコンマで区切ります。
既にタグがある場合は、[Show my tags]リンクをクリックして、このコレクションに適合すると思われるタグを選択できます。
テキストフィールドに入力されます。
ページ・ナビゲーション・バー:タブ・ナビゲーションを表示するかどうかを選択します。
選択しない場合は、このコレクションに属する個々のページ上で、あるページから次のページに移動するためのナビゲーションブロックを含める必要があります。
コレクションの追加を中止する場合は、[次へ:コレクションページの編集]ボタンをクリックするか、[キャンセル]ボタンをクリックします。
4.4.3.コレクションをコピーする
4.4.3.1.コレクションを検索してコピーします。
自分のコレクションまたは他のユーザーのコレクションを複製できます(複製が許可されている場合)。各ページは一度に1つのコレクションにしか入れることができないため、コレクションをコピーすると自分のページがコピーされます。
コレクションをコピーする
「ポートフォリオ」→「コレクション」の下にある「コレクションのコピー」ボタンをクリックします。次の画面では…
検索:選択できるページまたはコレクションが多数ある場合は、ここでページまたはコレクションのタイトルのキーワードまたはページ所有者の名前を検索します。
コレクションタイトル:コピーする前にプレビューするコレクションのタイトルをクリックします。
注:
画面上のソート順は、コレクションタイトルのアルファベット順です。
ページ名:ページのタイトルをクリックすると、コピーする前にプレビューが表示されます。
所有者:所有者の名前をクリックすると、より大きな画像と、所有者が提供した場合はその説明が表示されます。または、所有者であるグループに関する情報が表示されます。
複数ページのコレクション全体をポートフォリオにコピーするには、「コレクションのコピー」ボタンをクリックします。このコレクション内のすべてのページがコピーされるか
[ページのコピー]ボタンをクリックして、1ページだけを自分のポートフォリオにコピーします。
他のコレクションおよびページと同様に、コレクションおよびそのページを編集します。
注:
サイト管理者は、コピーされたページまたはコレクションに対して「コピー.」を省略することができます。この設定はconfig.phpファイルで行う必要があります。$cfg->renamecopies=false;の場合、新しいページおよびコレクションのコピーのタイトル前に「コピー.」が付きません。
「」も参照
この機能のデモを実際に見ることができます。
4.4.3.2.<画像>コレクションをその場所から直接コピーする
ページまたはコレクションが表示されているときに「コピー」ボタンをクリックすると、そのページまたはコレクションを直接コピーできます。このボタンは、自分のページおよびコレクションと、他のユーザーが所有するページおよびコレクションをコピーする権限があるときにそれらに表示されます。
ページまたはコレクションをコピーする
複製可能なページまたはコレクションをコピーする場合は、[コピー]ボタンをクリックします。
ページがコレクションの一部である場合は、[ページ]ボタンをクリックして現在表示されているページだけをコピーするかどうかをポップアップウィンドウで決定する必要があります。
または、[コレクション]ボタンをクリックしてコレクション全体をコピーするかどうかを指定します。
他のユーザーと同様にページまたはコレクションを編集します。
4.4.4.収集ページの追加
コレクションを作成した後の次の手順では、このコレクションに含めるポートフォリオページを選択します。使用可能なすべてのページが表示されます。既に別のコレクションにページを配置している場合、そのページは表示されません。
ページをコレクションに追加する
[ポートフォリオ]→[コレクション]の下にある[ページの管理]ボタン<画像>をクリックします。次の画面では…
コレクションに含める各ページの横にチェックマークを付けます。
または、「すべて」(All)リンクをクリックして使用可能なすべてのページをコレクションに追加するか、「なし」(None)リンクをクリックして選択を元に戻すこともできます。
ページをコレクションに追加するには、[ページの追加]ボタンをクリックします。
すべてのページをクリックしない場合は、タイトルをクリックして、[Pages already in collection]領域にドラッグアンドドロップすることで、ページをコレクションにドラッグアンドドロップすることもできます。
点線は、ページをドラッグできる場所を示しています。これにより、ページをコレクションに好きな順序でドラッグできるようになります。
[完了]ボタンをクリックして、この手順を終了します。
4.4.5.コレクション・ページの管理
コレクションにページを追加したら、ページを移動または削除できます。
コレクション内に表示されるページを管理する
ページ管理をまだ行っていない場合は、[ポートフォリオ]->[コレクション]の下にある[ページの管理]ボタン<画像>をクリックします。次の画面では…
「上へ移動<画像>」および「下へ移動<画像>」ボタンを使用して、ページを異なる順序で配置します。または、リスト内でページをドラッグ・アンド・ドロップできます。
「削除」ボタン<画像>をクリックして、コレクションからページを取り出します。ページ自体は削除されません。
コレクションに追加するページの横にチェックマークを付けます。
「ページの追加」ボタンをクリックしてページをコレクションに追加し、「上へ移動<画像>」および「下へ移動<画像>」ボタンを使用してページを移動します。または、ページをリスト内の目的の位置にドラッグ・アンド・ドロップできます。
[完了]ボタンをクリックします。
コレクションとは異なるアクセス許可を持つページをコレクションに追加すると、ページのアクセス許可がコレクションに追加され、ページはコレクションの一部であるため、コレクション全体と同じアクセス許可の下でます。
権限の変更に関する通知
アクセス権が変更された場合は、警告が表示され、変更が行われたことが通知されます。
コレクションのタイトルまたはコレクションの一部であるページをクリックして、コレクションの結果を表示します。
タブ・ナビゲーション付きのコレクション
4.4.6.他のユーザーに自分のコレクションへのアクセスを許可する
「」も参照
詳細については、ページおよびコレクションの共有に関するセクションを参照してください。
