Genentech社がインフルエンザ関連合併症の発症リスクが高い患者に対してゾフルザ(バロキサビルマルボキシル)を承認
Genentech2019年10月17日投稿
ゾフルザの単回投与は、インフルエンザによる重篤な合併症を発症するリスクが高い患者に対して特に適応となる最初で唯一の抗ウイルス薬である。
Centers for Disease Control and Prevention(CDC:米国疾病予防管理センター)は、重篤なインフルエンザ合併症のリスクが高い人を、喘息、慢性肺疾患、糖尿病、心疾患、病的肥満、65歳以上の成人などの状態にある人と定義しています。
カリフォルニア州サウスサンフランシスコ
2019年10月17日
ロシュ・グループ(SIX: RO, ROG; OTCQX: RHHBY)のメンバーであるGenentech社は本日、12歳以上で48時間以内に症状が現れ、インフルエンザ関連合併症を発症するリスクが高い患者を対象とした、Xofluza™(バロキサビルマルボキシル)の追加新薬承認申請(sNDA)を米国食品医薬品局が承認したことを発表しました。Xofluzaは、ウイルス複製に必須の酵素であるポリメラーゼ酸性エンドヌクレアーゼを阻害する新規の提案された作用機序を有する、クラス初の一回服用経口薬である。
Levi Garraway医学博士(チーフ・メディカル・オフィサー、グローバル製品開発責任者)は次のように述べています。「インフルエンザの流行が急速に近づいていることから、インフルエンザの合併症のリスクが高い患者に対して、FDAが承認した最初で唯一の治療選択肢としてゾフルーザを提供できるようになりました。喘息、心疾患、糖尿病などの慢性病態の患者は、インフルエンザによる重篤な合併症を発症するリスクが高いため、これらの患者は、インフルエンザの徴候や症状が現れた時点で、可能性のある治療について医療提供者と話し合うことが重要です」。
インフルエンザは、副鼻腔や耳の感染症から肺炎などのより重篤な合併症まで、さまざまな合併症を引き起こす可能性があります。この適応拡大は、インフルエンザによる合併症のリスクが高いというCDCの基準を満たした12歳以上の人々を対象に、オセルタミビル(75mg、1日2回、5日間)またはプラセボと比較してゾフルザ40mgまたは80mgを単回投与した第III相CAPSTONE-2試験の結果に基づいて承認されました。ゾフルザは、B型b型ウイルスに感染した人々を含む、プラセボと比較してインフルエンザ症状の改善までの時間を有意に短縮しました。ゾフルザで治療された成人および青年被験者の少なくとも1%に報告された有害事象は、下痢(3%)、気管支炎(3%)、吐き気(2%)、副鼻腔炎(2%)および頭痛(1%)であった。
Xofluzaは現在、いくつかの国でA型およびB型インフルエンザの治療薬として承認されている。2018年10月、Xofluzaは、症状が48時間以内の12歳以上の健康な人々の急性で合併症のないインフルエンザの治療薬としてFDAにより最初に承認された。これは、20年ぶりに米国でインフルエンザを治療する新しい抗ウイルス薬となる。
CA PTSTONE-2について
CA PTSTONE-2試験は、インフルエンザによる合併症のリスクが高い12歳以上の患者を対象に、ゾフルザの単回投与をプラセボおよびオセルタミビルと比較した第III相多施設ランダム化二重盲検試験である。米国疾病予防管理センター(CDC)は、重篤なインフルエンザ合併症のリスクが高い患者を喘息、慢性肺疾患、糖尿病、心疾患、病的肥満、65歳以上の成人などと定義し、塩野義製薬株式会社がグローバルに実施しました。
本試験に登録された被験者は、Xofluza40mgまたは80mgの単回投与、プラセボまたはオセルタミビル75mgの1日2回5日間投与にランダムに割り付けられた。本試験の主要目的は、インフルエンザの症状が改善するまでの時間を測定することにより、Xofluza単回投与の有効性をプラセボと比較することであった。本試験から得られた主な所見は以下の通りである。
Xofluzaは、インフルエンザによる合併症のリスクが高い人において、プラセボと比較してインフルエンザ症状の改善までの時間を有意に短縮した(中央値73時間対102時間;p<0.001)。
ゾフルザとオセルタミビルの間では、症状の持続期間に関して同様の有効性の結果がみられた(中央値54時間対54時間)。
B型ウイルス感染者では、インフルエンザ症状改善までの時間の中央値は、プラセボ群と比較してゾフルザ群で短かった(それぞれ75時間、101時間)。
Xofluza投与を受けた成人及び青少年被験者の1%以上に認められた有害事象は、下痢(3%)、気管支炎(3%)、悪心(2%)、副鼻腔炎(2%)及び頭痛(1%)であり、Xofluzaの忍容性は良好であり、新たな安全シグナルは確認されなかった。
ゾフルザ(バロキサビルマルボキシル)について
本剤は、非臨床試験において、オセルタミビル耐性株及び鳥類(H7N9, H5N1)株に対するin vitro活性を含む幅広いインフルエンザウイルスに対して有効性を示した新規の作用機序を有する第一選択薬であり、現在使用されている他の抗ウイルス薬とは異なり、ウイルス複製に必須であるcap依存性エンドヌクレアーゼ蛋白を阻害するよう設計された新規抗ウイルス薬の中では初めての薬剤である。
Xofluzaは、1歳未満の小児(NCT03653364)、重症の入院患者(NCT03684044)を含むフェーズⅢ開発プログラムでさらに研究されており、感染者から健常者へのインフルエンザ伝播を減少させる可能性を評価する(NCT03969212)。
「ゾフルザ」は、塩野義製薬株式会社が創製し、ロシュ・グループ(米国のジェネンテックを含む)および塩野義製薬株式会社と共同でグローバルに開発・商業化を進めており、ロシュは、日本および台湾を除く全世界で、塩野義製薬株式会社が独占的に保有するゾフルザの権利を有しています。
ゾフルーザ米国適応症
ゾフルザは、インフルエンザの症状が48時間以内に現れ、その他の点では健康であるか、インフルエンザ関連の合併症を発症するリスクが高い12歳以上の人(インフルエンザ)の治療に使用される処方薬です。
ゾxFLUZAが12歳未満または88ポンド未満の小児(40 kg)に安全かつ有効であるかどうかは不明である。
重要な安全性情報
バロキサビルマルボキシル又は本剤の成分に対してアレルギーがある場合には投与しないこと。
ゾフルザを服用する前に、以下のような場合を含め、あなたのすべての病状について主治医に伝えてください。
妊婦又は妊娠している可能性のある婦人に投与することにより胎児に障害を与える可能性があるかどうかは不明である。
授乳中の方、または授乳を予定している方。本剤が母乳中に移行するかどうかは不明である。
処方薬、市販薬、ビタミン剤、ハーブサプリメントなど、あなたが服用しているすべての薬について、医療提供者に伝えてください。
ゾxFLUZAを服用した後、生ワクチンを受ける前に医療機関に相談してください。
本剤は食品とともに服用することもできるが、乳製品、カルシウム強化飲料、緩下薬、制酸剤、鉄、亜鉛、セレン、カルシウム、マグネシウムを含有する経口栄養補助食品と併用しないこと。
ゾフルザを飲みすぎた場合は、すぐに最寄りの救急室へ行ってください。
アレルギー反応等の重篤な副作用があらわれることがある。
アレルギー反応の徴候や症状が現れた場合には、直ちに救急医療を受けてください。
呼吸困難
発疹、じんま疹、水疱
顔、のど、口の腫れ
めまいや立ちくらみ
最も一般的な副作用は、下痢、気管支炎、副鼻腔炎、頭痛、吐き気です。
本剤は、インフルエンザ以外の感染症に対しては有効ではないが、他の感染症に対しては、インフルエンザと同様の症状が発現する場合や、インフルエンザと同時に発現する場合があり、異なる治療が必要となる場合があるので、本剤投与中又は投与後に症状が悪化したり、新たな症状が発現したりした場合や、インフルエンザの症状が改善しない場合には、主治医に申し出てください。
詳細な安全性情報については、XFLUZAの添付文書を参照のこと。
副作用については、1-888-835-2555に電話してジェネンテックに報告するか、http://www.fda.gov/medwatchを訪問するか1 - 800-1088に電話して報告するお勧めします。
インフルエンザにおけるジェネンテックについて
インフルエンザは、最も一般的であるが重篤な感染症の1つであり、公衆衛生上の重大な脅威となっている。2010年以来、米国疾病予防管理センター(CDC)は、インフルエンザが毎年9.3~49,000,000件の疾患、140000~960000件の入院、12000~79000件の死亡をもたらしていると推定している。ワクチンはインフルエンザを予防するための重要な第一選択であるが、予防と治療のための新しい医学的選択肢が必要とされている。他の抗ウイルス薬には効力、投与の利便性、耐性に関して限界がある。ジェネンテックは、シオノギとの共同開発・商業化契約を通じて、この領域におけるアンメットニーズに対応していく。
Genentechについて
40年以上前に設立されたGenentech社は、重篤で生命を脅かす疾患の患者さんを治療するための医薬品の発見、開発、製造、および商業化を行う主要なバイオテクノロジー企業です。同社はロシュグループのメンバーで、カリフォルニア州の南サンフランシスコに本社があります。詳細については、http://www.gene.comを参照してください。
