機器承認-被許諾者コード
認証の対象となる製品は、FCC IDと呼ばれる識別子によって一意に識別される必要があります。FCC IDは、(1)受領者コードと(2)製品コードの2つの部分で構成されています。
セクション2.926に規定されているように、被許諾者コードは、認定製品の被許諾者/申請者を表す3文字または5文字の英数字ストリングである。
アルファベット文字(A-Z)で始まる被付与者コードは3文字から成る。
数字(2-9)で始まる受領者コードは、5文字で構成される。
被交付者コードには「1」および/または「0」という数字が含まれていない。被交付者コードは、認証手順に基づいて認可された無線周波数装置の識別に使用するために、欧州委員会によって恒久的に企業に割り当てられる。
製品コードは、電気通信認証機関(TCB)によって承認された各製品を識別するために、被許諾者によって一意に確立されます。製品コードは、英数字で最大14文字まで使用できます。英数字で区切られたハイフン(-)は使用できます。連続したハイフン( - )は使用できません。
受給者コードの入手方法、受給者コード情報(会社名、住所、連絡先情報)の管理方法、紛失した受給者コードの登録番号の回復方法については、KDB Publication204515を参照。
局/事務所:
エンジニアリング&テクノロジー
タグ:
デバイス-デバイス、エンジニアリングおよびテクノロジー
