建築請負業者の更新
このページの対象:
建造業者
あなたの投稿ボックスではなく受信トレイをチェックしてください:現在、特典更新通知は電子メールで送信されています。詳細については、dmirs.wa.gov.au/LSupdateをご覧ください。
財務能力
2011年建築サービス(登録)法は、登録クラスの建築サービス業者が所定の財務要件を満たしていることを取締役会が確認することを求めています。
建物サービスの各クラスに対する所定の要件は、更新フォームに記載されます。
すべての請負業者は、財務能力に関する質問に回答する必要があります。また、建物および建物調査の請負業者は、財務能力の証拠として、申請書に詳細が記載された補足文書を提供する必要があります。
手数料および支払い
手数料の支払は、更新フォームに添付する必要があります。手数料は郵送または本人が支払うことができます。支払方法には、小切手、郵便為替、クレジット・カード、現金またはEFTPOSがあります。更新手数料のオンライン支払は使用できません。現在の手数料の詳細は、ここを参照してください。
フォーム
請負業者のみ
個人-フォーム52
会社-フォーム53
パートナーシップ-様式54
開業医と請負業者
次の2つの形式を使用します。
医師-様式第五十一
請負業者-フォーム52
アプリケーションの提出
直接
月～金、8.30am～5.00pm
建物とエネルギー
メイソンバードビル1階
303セブノークスストリートCannington
投稿別
登録の更新
ロックバッグ100
イーストパースWA6892
遅延アプリケーション
遅延出願は,登録の満了日後6月以内に提出することができるが,最初に遅延の理由を記載した書状を作成しなければならない。この目的のために遅延出願様式を使用することができる。審判部がその理由を認めた場合は,更新出願様式に記入し,必要な手数料を納付しなければならない。
審判部があなたの理由を認めない場合は,あなたは登録の更新を申請することはできないが,新たな登録を申請することはできる。審判部には,前の登録満了日から3年以内に新たな登録を申請する出願人を支援する特別な様式がある。
登録の失効前に更新申請を提出することをお薦めします。これにより、遅延申請や新規登録による不都合が回避されます。完全な更新申請を期限内に提出できない場合は、失効日前に不完全な更新申請を提出してください。詳細については、1300 489 099の部門にお問い合せください。
詳細については、遅延申請(更新)に関する取締役会の方針を参照してください。
このページの共有:
最終更新日:3月11日(水)2020 - 09:44
