オンライン技術文書:デイビッド・マクマリーからの告訴状
78610 テキサス州ビューダ・ホーストレイル通り1313
1996年6月6日
顧客関連/請求会社
ジョン・デューク製造会社
MI 45006 カイロ・サットン・ドライブ #112号室 1104
親愛なる代表者様:
私はあなたの会社からの通信販売によって最近購入したデジタルマルチメーター(DMM)について書き記しています。DMMは一部しか機能していないため、私は修理、類似の特徴を有するもう1つのDMMあるいは購入金額+貨物代金と同等の払い戻しと梱包と出荷を依頼しています。
私は広告に記載された1-800番に電話をして$250.00でメーターを買いました。私の電話注文は8月20日にしました。そのメーターはUPX.C.O.D.経由で23日に配達されました。購入合計金額は$282.50でした。以下の項目はDMMに含まれていました。計器道菅1式、電源コード1本、黒ナイロン繊維キャリーケース1個。
DMM (デュークモデル8012A)は高精度の電圧と電流読み取りを示さないでしょう。他の特徴は意図した通りに正確に機能し、AC電気回路構成を保護するヒューズは良い運転状況にあります。しかし、調節したAC電圧あるいは電流を計器導管へ流している時、表示されているのは低い負の数のみです。これは機能スイッチがAC電圧あるいは電流を測定するのに設定されているかどうかは真実です。
私がDMMを受け取った時、メーターが配送されており損害の証拠のない梱包を調べました。スタイロフォーム挿入は出荷中にメーターがあらゆる衝撃から保護するように使われていました。一次ヒューズの検査において緩んだ構成部分がなかったので、製造中に何らか起きた問題があったと思われます。おそらく、簡単に修理できる一時的な不具合が存在していると思われます。
あなたの迅速的な注意と対応は私が仕事と連動して計器を使用する目的のものとして高く評価されるものになるだろう
敬具　テリー・ウォード
同封された:
デューク8012A DMM, ロット番号 #3308-WIC4 1通
計器導管 1式
電源コード 1本
黒ナイロン繊維キャリーケース 1個
購入レシート 1枚
納品時の梱包
