Honeywell、サハリン大陸棚第一耐氷型海上固定プラットフォームを更新予定
投稿：2014年7月31日　Honeywell International
Molikpaqプラットフォーム、安全・生産プロセスを更新、MOSCOW、2014年7月31日
Honeywell (NYSE: HON) Process Solutionsは、本日、ロシアサハリン大陸棚Molikpaqプラットフォームにおける、プロセス制御および警報管理システムを、安全性・信頼性・オペレーション効率の改善のために、更新することを発表しました。
Sakhalin Energy Investment Co. Ltd.所有のMolikpaqプラットフォームは、2013年9月に稼働開始15周年を祝いました。同プラットフォームは、原油日量48,000バレルを生産しています。
「海上生産は、作業員にとって多くのリスクや、環境・効率プロセスが関わっており、最も高い信頼性、安全性、耐久性の基準に適合するシステムが求められています」と、Honeywell Process Solutions、バイスプレジデントのFrank Whitsura氏は述べました。「弊社の革新的なソリューションは、厳しい環境条件でのオペレーションに必要とされる要件に適合するよう設計され、パートナーがオペレーション効率・コスト効率を改善できるようサポートしています。」
Molikpaqプラットフォームは、サハリンの北東、沖合16km、水深30mに設置されました。冬になると、厳寒の冷風により、気温は華氏マイナス70度の寒さになることもあります。
最新のプロセス制御システムを導入し、施設の安全性を向上するために、Honeywellは、同社のExperion® Process Knowledge System (PKS) 最新バージョンを導入し、Foundation Fieldbusライセンスなど、新製品のC300コントローラにより拡張を行う予定です。プロセス制御、生産管理、資産管理に対して、一元的なアクセスを可能にすることで、施設が石油の最適化された生産をサポートしながら、分散型制御システムが、効率性と収益性の向上をサポートでき、所有の総費用を削減できます。
さらに、Honeywellは、同社のDynAMo™ Alarm Suiteを導入予定です。これは、プロセス産業における20年間の警報管理経験を活かして、ユーザーの警報合計発報数を80%も削減し、管理問題を特定し、緊急の処置を要する重大な警報の視認性を向上するサポートを行うことができます。
Honeywell Process Solutions (www.honeywellprocess.com) は、石油・ガス、精製、紙・パルプ、産業用発電、化学・石油化学、バイオ燃料、生命科学、金属、鉱物・鉱業などの業界向けの自動制御、計測装置およびサービスのパイオニアである。Process Solutionsは、HoneywellのPerformance Materials and Technologies戦略ビジネスグループの一部であり、UOPを含んでいます。同社は、石油精製、石油化学、ガス処理産業を対象とした、プロセス技術、触媒、吸着剤、設備、コンサルティングサービスの、業界をリードする国際的なサプライヤーおよびライセンサーです。
Honeywell (www.honeywell.com) は、Fortune100の総合技術・製造リーダーであり、航空宇宙製品・サービス、ビル・住宅・産業用制御技術、ターボチャージャー、機能材料により、世界中のお客様にサービスを提供しています。Honeywellは、Morris Township, N.J.を拠点として、同社の株式は、New York、London、Chicagoの株式市場で取引されています。Honeywellの最新・詳細情報については、www.honeywellnow.comをご確認ください。
本プレスリリースには、1934年証券取引所法 (Securities Exchange Act) の21E節の意味においての「将来予想に関する記述」と見なされる可能性のある記述を含んでいます。歴史的事実の記述の他、弊社または弊社の経営陣が、将来に起きるまたは起きる可能性があると、意図し、期待し、予想し、予測する、活動・出来事・展開を述べた、すべての記述は、将来予想に関する記述です。このような記述は、弊社の経営陣が、経験や歴史的動向の認識、現在の経済および産業の状況、予想される将来の展開およびその他の適切と思われる要素を踏まえて、特定の想定や評価に基づき、行います。本プレスリリースにも含まれる将来予想に関する記述は、弊社のオペレーション、市場、製品、サービス、価格に影響する、経済、競合、政府、技術的要素などを含むがそれらに限定されない、多くの原料リスクや不確実性が対象です。このような将来予想に関する記述は、将来の実績、実際の結果や展開を保証するものではなく、このような将来予想に関する記述から予想された業務上の決定は、それぞれ異なる場合があります。弊社は、証券取引委員会に提出したForm 10-Kおよびその他のファイリングにおいて、弊社の業績に影響する主なリスクと不確実性を特定しています。
