電子健康記録（EHR）及び患者労働情報
基準及びデータ
NIOSHは、EHRの医療記録における自己申告のODHの収集及び使用をサポートするための基準及びツールを確立するために取り組んでいる。ODHを収集するベネフィットは以下が含まれる：
患者の労働及び患者の健康に与えうる影響について医師に知らせる
臨床判断サポート（患者ケアの点での臨床判断タスクによるリアルタイムの自動化支援）による研究から診療（R2P）への普及をサポート
ODHを利用する医療制度の品質尺度によって患者ケアでの労働及び健康の検討を推奨
患者集団の健康転帰を改善するために医療制度での集団衛生管理ツールをサポート
サーベイランス及び研究を含む、職業上の公衆衛生活動をサポートするために利用可能な構造化されたODHデータを改善
構造化されたODHによって医療制度のデータ分析が可能となり、サーベイランスをサポート
健康に関する職業データ及び相互運用性基準
NIOSHは、健康に関する職業データ（ODH）を健康情報システムの主要なデータフォーマット相互運用性基準に含めるために取り組んでいる。これらの基準には、Health Level Seven, International (HL7(R)) の3つの製品ライン及びIntegrating the Healthcare Enterprise International（IHE）の技術的フレームワークが含まれる。EHR及びその他の健康情報システムは、医療組織内及び医療組織間で情報を共有するためにこれらの基準を使用する。EHR及びその他の健康情報システムは、医療組織内及び医療組織間で情報を共有するためにこれらの基準を使用する。
HL7 CDA(R) R2実装ガイド：統合CDA（C-CDA）R2.1健康に関する職業データ追加テンプレート、リリース1 - 米国地域、試用基準（STU）は、EHR又は他の健康情報システムによって電子的に送信されるあらゆるCDA「文書」（例：患者サマリー）の社会歴セクションにODHを含めるために使用することが可能である。
規範的HL7(R)バージョン2.9メッセージ基準（V2.9）は、ODH 用のセグメント（OH1-OH4）及び用語を含んでいる。古いバージョン2のメッセージ基準（例：V2.5.1）は、組織内の情報共有、検査結果の報告、及び公衆衛生機関との情報共有のためにしばしば使用される。V2.9 ODHセグメントは、特定の目的のためにこれらの古いバージョンに組み込まれるか、特定の目的のために新しいバージョンの採用時に含められるかもしれない。
HL7 FHIRプロファイル：健康に関する職業データ（ODH）、リリース1.0（試用基準）が現在利用可能である。FHIR、又は高速医療相互運用性リソースは、最新のHL7データ供給基準である。これは、医療提供者、仕事関係者、患者、及び公衆衛生が健康情報にアクセスできるようにするために使用可能である。ODH実装ガイドは観察リソース上のプロファイルの構成である。
IHEの品質、研究、公衆衛生（QRPH）技術的フレームワークの健康体重（HF）に関する試験実装用の補足資料においてオプションのODHセクションが最近更新され、臨床データ共有での使用について試験されている。このセクションはODH HL7(R) C-CDA補足テンプレートと揃っている。
追加情報：
HL7 ODH CDA(R)テンプレート 外部アイコン
HL7(R) V2.9メッセージ基準 外部アイコン
HL7(R) ODH FHIRテンプレート 外部アイコン
品質、研究、公衆衛生（QRPH）技術的フレームワーク 外部アイコン
電子健康記録に労働情報を含めるための技術的ガイダンスを提供するためのHL7(R)とのコラボレーション
NIOSHは、ODHの収集、管理、及び使用で有用な機能をEHRシステムソフトウェア開発者に知らせる、HL7(R) EHRシステム-機能モデルリリース2：機能プロファイル、労働及び健康、リリース1 - 米国地域を開発する取り組みを率いた。
機能プロファイルとは：
EHRソフトウェア開発者のための技術的な指示のセット。これらの指示は、ユーザー指向の言語でEHRシステムの動作を記述するため、個別のセクションによって整理されている。
システムが実行する機能でグループ化されている。またODH用語の紹介及び用語集も含まれている。
各機能での有用なシステム機能を記述し、EHRシステムがその機能を達成するために適合する基準の階層的フレームワーク。基準は、指定された明確な動作動詞を使用しなければならない。例えば、システムは単一のジョブに関連するすべてのデータをリンクする機能を提供しなければならない（よって業種及び職種はジョブによってペアになっていなければならず、個々のジョブを反映しない業種及び職種の個別のリストは容認されない）。
機能の任意性を表現する方法。基準には、適合するために少なくとも基本属性を含めるよう開発者に指示するもの（SHALL：しなければならない）、さらに付加価値を与える基準（SHOULD：すべきである、MAY：してもよい）という3つの適合段階（SHALL、SHOULD、MAY）がある。
機能プロファイルは以下ではない：
あるプロバイダから別のプロバイダへの健康情報メッセージに関する指示書。代わりに、NIOSHはHL7及びIHE相互運用性基準にODHを取り入れる取り組みを率いている（上記参照）。
ODHデータとして収集される情報の定義のセット。代わりに、ODHの情報モデルは、EHRシステムの開発時に開発者が使用を検討すべき定義及び値セットを概説する（以下の用語集プロジェクトを参照）。
追加情報：
労働及び健康機能プロファイル 外部アイコン
自己申告の健康に関する職業データ（ODH）の標準的な方法での収集を実証するためのプロトタイプ
NIOSHは、EHR及びその他の健康情報システムに含まれる自己申告のODHを収集するための機能及び必要なODHの値セットを実証するプロトタイプを開発するために取り組んでいる。これは、HL7(R)労働及び健康、EHR機能プロファイルの指示と揃っている。その目的は、医療提供者及びやソフトウェアベンダーが、機能を構築し、それぞれのソリューションにODH用語集を含めることを奨励することである。
職業性疾病及び外傷の電子症例報告
NIOSHは、EHRを用いた職業性疾病の電子報告に関する仕様、値セット及びルールロジックを定義するため、CSTE及び州のパートナーと共に作業を行っている。これらは珪肺症について定義されており、急性農薬中毒、鉛曝露、及び業務上の喘息については現在開発中である。
追加情報：
HL7協会 外部アイコン
健康に関する職業データ（ODH）の用語集
NIOSHは、職務を記述するために使用される国内及び国際的な用語を調べて、ODHの一部である複数のデータ要素について値セットを準備した。この値セットは、ODHデータ要素の入力選択肢（値）であり、雇用状況、勤務予定、勤務分類、職務監督レベル、職務雇用形態、業種、及び職種である。これらのデータ要素は、これまで医療記録及びEHRで標準化されていなかった。値セットは公衆衛生情報ネットワーク用語流通システム（PHIN VADS）で入手可能であり、PHIN VADSのホームページにはODHの「ホットトピック」がある。
追加情報：
PHIN VADSホームページ
