Cancer Drugs Fundに承認された進行性卵巣がん治療
Cancer Research UKのために2019年10月11日に投稿
Press Associationと提携
cross_section_fallopiantube_edutham.jpg　
進行性卵巣がんの標的治療が、イングランドのNHSで使用することが承認され、Cancer Drugs Fundで支払われることとなった。
その薬剤であるルカパリブ（Rubraca）は、化学療法の効果を維持するのに役立つように設計されており、復帰して化学療法に反応した卵巣がん、卵管がん、又は腹膜がんの女性が利用可能である。
National Institute of Health and Care Excellence（NICE）は、この決定は、卵巣がんを持って生活している英国の約1,350人に利益をもたらす可能性があると述べた。
Newcastle Universityの腫瘍内科医長であるDr Yvette Drew氏は、卵巣がんに対してルカパリブを試験した最初の臨床試験において、Cancer Research UKが資金を提供した科学者であった。彼女は、この薬がもっと広く利用できるようになるのは「素晴らしいニュース」であると述べている。
「ルカパリブは非常に忍容性の高い経口治療であり、女性により長期の生活の質をもたらすとともに、時として衰弱させる化学療法の副作用を回避するのに役立ちます。」とDrew氏は述べている。
彼女は、化学療法に反応した後、薬剤が人の癌の進行を大幅に遅らせ、その後の化学療法治療を受ける必要性を遅らせることを試験が示していると述べた。
進行を遅らせる
ルカパリブは、PARP阻害剤と呼ばれる抗がん剤の種類である。
これはがん細胞の修復を防ぐことで病気の進行を遅らせる。
ルカパリブは、DNAの損傷を修復するのに役立つPARPと呼ばれる分子の活性をブロックすることによってがん細胞を殺す。
臨床試験の結果は、通常の治療では5.4か月であるのと比較して、がん進行するまでの時間をルカパリブが10.8か月に延長することを示唆している。
しかしながら、試験に参加している者が十分に長い間研究されなかったため、この薬剤を服用した後にどれだけ長く生きることができるかについては不確実性がある。
NICEは、進行中の臨床試験から長期データを収集しながら、適格な患者がルカパリブの恩恵を受けることができるように、Cancer Drugs Fundに治療を追加した。
NICEは当初の決定を変更する
ルカパリブは当初、試験エビデンスの不確実性と薬剤のコストのため、NHSでの定期的な使用が認められなかった。
最初の決定に続いて、NICEと製薬会社はより低い治療価格を交渉した。NICEは、臨床試験の長期データが患者の寿命を延ばすのに効果的であることを示していれば、この薬剤はこの低価格で金額に見合う価値を提供できると結論付けた。
NICE Center for Health Technology Evaluationの責任者であるMeindert Boysen氏は、ヘルスウォッチドッグは、ルカパリブがCancer Drugs Fundでの使用を承認されるに至った企業からの前向きな回答に喜んでいると述べた。
「これにより、患者さんはすぐに治療にアクセスできるようになりますが、その全体的な生存期間の利益についてより多くのエビデンスを収集することができます。」
英国のCancer Drugs Fundの医薬品は通常、ウェールズと北アイルランドの患者も利用可能となる。
スコットランドのNHSがどの薬剤に資金を提供すべきかの判断は、Scottish Medicines Consortiumによって別途行われる。
Cancer Research UKの最高責任者であるMichelle Mitchellは、「この承認は、1990年代に産業界のパートナーと協力してこの薬剤を開発した、Newcastle Universityの拠点を置くCancer Research UKの科学者による長年の努力の結果です。」と付け加えた。
「ルカパリブは、この種の卵巣がんの影響を受けた人々に新たな希望をもたらし、他のタイプの治療よりも高い生活の質をより長い期間、少ない副作用でもたらす可能性があります。」
Mitchell氏は、この薬剤が他の種類のがんの人々にも利益があるかどうかを発見するために、さらなる試験が進行中であり、「それらの結果を興味深く待っています。」と述べている。
