欧州議会議員、加工食品肉の原産国表示を求める
投稿：2015年2月11日、欧州議会
プレスリリース
最近の食品偽装事件の数々は、消費者を疑心暗鬼にしている。ますます多くの人々が加工食品の肉がどの国から来たのかを知りたがっている。 © BELGAIMAGE/EASYFOTOSTOCK/Zoonar_V.Gudovskiy
ラザニアなどに加工食品の材料として使われる肉は、既に新鮮な牛肉で行われているように、原産国の表示をすべきだと、欧州議会議員らは水曜日に話した。馬肉不祥事とその他の食品偽装事件を受け、彼らは、2013年にこの問題に関する報告書を提出した欧州委員会に対して、消費者の信頼を再構築するため、法律の立案をするように求めている。
この決議案は、賛成460、反対204、棄権33で採択され、委員会は、法律を立案して、2013年の報告書を追跡調査するよう求められている。その立案の内容とは、食品チェーンにわたる透明性を確保し、欧州の消費者に十分知らせることで、その信頼を再構築する手助けを行うために、加工食品に使用される肉の原産国表示を義務付けるものである。
「馬肉不祥事後、消費者の信頼の回復は、私たちにかかっています。私たちは委員会に、原産国表示義務の法律を立案するよう求めています。なぜなら、これにより透明性を向上でき、消費者へ明確で完全な情報が提供できるからです」と、ジョバンニ・ラ・ビア環境委員長 (EPP、IT) は述べた。
「ただ、このセクターの多くを占める中小企業の負担にならないようにしなければなりません」と、彼は付け加えた。
欧州議会議員らは、食品安全、消費者の信頼、健康、食品チェーンの機能および生産品価格に対する食品偽装の影響の可能性について、改めて懸念を表明している。
消費者に選ばせる
欧州議会議員らが指摘しているのは、欧州委員会報告書 (2013年12月17日) 自体が、90%超の消費者が加工食品製造品に肉の原産国が表示されることが重要と考える、と回答したことを示す事実である。これは、消費者行動に影響を与えるいくつかの要素の一つです、と欧州議会議員らは述べている。
価格への影響はさらに確認が必要
欧州議会議員らがさらに指摘しているのは、フランス消費者団体の報告に基づく、価格への影響見込みが、委員会報告書と大きくかけ離れていることであり、明確な説明を求めている。この評価は、消費者団体と足並みを揃えて実施されるべきであり、法律立案を遅らせてはなりません、と彼らは述べた。
背景
関連する加盟国により異なるが、食肉処理された肉の30%から50%は、食品用の肉材料に加工され、その多くは、ひき肉、肉料理、肉製品である。
