2,000万人を超える個人がアジアとアフリカにおいてE型肝炎に感染した
シカゴ大学NORCのために2012年3月27日に投稿された
2,000万人超がアジアとアフリカにおいてE型肝炎に感染した
感染による死亡は7万人、死産は3,000人
世界保健機関（WHO）が資金を提供した新しい研究は、2,010万人の個人が、2005年に9つの世界地域でE型肝炎ウイルス（HEV）の遺伝子型1と2に感染したと推定している。米国肝臓病研究学会に代わってWiley-Blackwell社が発行している学術誌、Hepatologyの4月号で利用できる知見によると、アジアとアフリカの国々におけるこの年のHEVによる症状のある症例が340万人、死亡が7万人、死産が3,000人あった。
慢性的な病状につながるB型やC型の肝炎ウイルスとは異なり、HEVは急性の病気を引き起こす。過去の研究は、HEVの遺伝子型1と2はヒトに特異的に感染し、衛生状態の悪い発展途上国での大流行と関連することを示している。HEVは妊娠中の女性の死亡リスクを高めるという証拠がある。安全で効果的なHEVワクチンが開発されているものの、広く実施されていない。
「我々の研究は、E型肝炎の年間の国際的な影響を推定する初めての試みです。」とシカゴ大学の社会科学研究機関NORCの筆頭著者David Rein氏は述べた。世界人口の71％を代表する9つの地域におけるHEVの遺伝子型1と2の疾患の負荷をモデル化して推定値を作成した。発表された証拠に基づき、チーム—NORC、WHO、RTI Internationalの研究者間の協力による—は、症候性の症例、無症候性の症例、死亡例を決定するため、年間の感染率も推定した。
チームは、HEVの有病率パターンは地域間で一貫しており、最大の発生増加は5歳から20歳までの者で起こっていると判断した。平均感染年齢は17歳で、北アフリカで最も低く（8歳）、東アジアで最も高かった（21歳）。
HEVに感染した2,000万人以上の人々のうち、61％の症例が東アジアと南アジアで発生しており、この2つの地域はHEVによる死亡の65％を占めてもいた。研究者らはまた、北アフリカは全世界のHEV感染者数の14％を占めていたものの、症候性の症例は8.3％、死亡者数は8％のみであり、著者らはその地域の平均感染年齢が低いことが原因としている。
著者らは、研究ではHEVの遺伝子型1と2の発生率のみを推定しており、欧州と米国で広く発生している遺伝子型3と遺伝子型4が除外されているという限界があることを警告している。「将来のHEVの推定は、HEVの世界的な負担の全体像を提供するため、遺伝子型3と4を含めるべきである」とRein氏は結論づけている。
Hepatologyについて
Hepatologyは、肝臓病の分野における最高の出版物であり、肝臓の構造、機能、および病気のすべての側面に関するオリジナルのピアレビューされた記事を発表している。毎月、著名な編集委員会は、免疫学、慢性肝炎、ウイルス性肝炎、肝硬変、遺伝性・代謝性肝疾患とその合併症、肝癌、薬物代謝などの主題に関する最高の記事のみを監視して選択する。
NORCについて
シカゴ大学のNORCは、シカゴのダウンタウンに本部を置く独立した研究組織であり、シカゴ大学のキャンパスとD.C.メトロエリアに追加のオフィスがある。NORCはまた、全国のフィールドスタッフと国際的な研究業務をサポートしている。世界中のクライアントとともに、NORCは健康、教育、経済、犯罪、正義、エネルギー、セキュリティー、環境などの主要な分野において、情報に基づいた意思決定を支援するためのデータと分析を提供するため、政府機関、財団、教育機関、非営利団体、企業と協力している。NORCの70年にわたるデータの収集・分析・普及のリーダーシップと経験—深い特定分野の専門知識とともに—は、効果的なソリューションの基盤を提供する。
