デバイス規制の概要
はじめに
FDAのCenter for Devices and Radiological Health（CDRH）は、米国で販売される医療機器の製造、再包装、再表示、及び／又は輸入を行う企業を規制する責任を有する。また、CDRHは、レーザ、X線システム、超音波装置、電子レンジ、及びカラーテレビなどの放射線を放出する電子製品（医療用及び非医療用）を規制している。
放射線を放出する電子製品
医療機器はクラスI、II、及びIIIに分類される。規制管理はクラスIからクラスIIIに増加する。機器分類規則は、一般的な機器の種類に対する規制要件を定義している。ほとんどのクラスI機器は市販前通知510(k)から免除されている。ほとんどのクラスII機器は市販前通知510(k)が必要である。ほとんどのクラスIII機器は市販前承認が必要である。機器分類の説明及びProduct Classification Databaseへのリンクは、「Classification of Medical Devices」で利用可能である。
米国で流通する医療機器のメーカーが遵守すべき基本的な規制要件は以下のとおりである。
設立登録
医療機器リスト
市販前通知510(k)、免除されていない限り、又は市販前承認（PMA）。
臨床試験での治験機器免除（IDE）
品質システム（QS）規制
ラベリング要件
医療機器報告（MDR）
設立登録 - 21 CFR Part 807
医療機器の製造業者（国内及び海外の両方）及び最初の販売業者（輸入業者）は、その施設をFDAに登録する必要がある。FDAによって免除が認められた場合を除き、すべての施設登録は電子的に提出する必要がある。すべての登録情報は、毎年10月1日から12月31日まで毎年確認する必要がある。登録に加えて、外国の製造業者は米国代理店も指定する必要がある。2007年10月1日以降、ほとんどの施設は施設登録料を支払う必要がある。
設立登録
米国代理店
医療機器リスト - 21CFR Part 807
製造業者はその機器をFDAにリストアップする必要がある。
製造業者
機器を商業的に流通させる契約製造業者
機器を商業的に流通させる契約滅菌業者
再包装業者及び再表示業者
仕様開発業者
単回使用機器の再処理業者
再製造業者
エンドユーザに直接販売されるアクセサリ及びコンポーネントの製造業者
「輸出のみ」の機器の米国の製造業者
医療機器リスト
市販前通知510(k) - 21 CFR Part 807 Subpart E
機器が市販前通知510(k)の提出を要する場合、それを認可する実質的に同等である書簡をFDAから受け取るまで、デバイスを商業的に流通させることはできない。510(k)は、機器が米国で合法的に販売されている機器と実質的に同等であることを証明する必要がある。(1)1976年5月28日以前のもの、または(2)FDAが実質的に同等であると判断した機器である。
市販前通知510(k)
2002年10月26日、「Medical Device User Fee and Modernization Act of 2002」が立法化された。これは、FDAが医療機器の市販前通知510(k)審査の料金を請求することを承認する。中小企業は減額された料金を支払うことができる。申請料は、従来型、短縮型、及び特別型の510(k)sに適用される。市場前審査料の支払いは、提出物に対するFDAの最終決定には全く関係がない。
510(k)審査料
ほとんどのクラスI機器及び一部のクラスII機器は、市販前通知510(k)の提出が免除されている。
510(k)免除機器
クラスI又はクラスII機器の510(k)申請をFDAに提出する予定の場合は、認定者による510(k)審査が有益と思われる場合がある。FDAは、670種類の機器の一次審査を行う12の機関を認定している。法律により、FDAは認定者からの推薦を受けてから30日以内に最終決定を下す必要がある。認定者による510(k)審査は、FDAの料金が免除されることに注意すること。ただし第三者審査には料金が課せられる場合がある。
第三者審査
市販前承認（PMA） - 21 CFR Part 814
PMAを必要とする製品はクラスIII機器であり、疾患又は傷害の重大なリスクをもたらすリスクの高い機器、又は510(k)プロセスを通じてクラスI及びクラスIIの述語と実質的に同等ではないことが判明した機器である。PMAプロセスはより複雑であり、機器のクレームをサポートする臨床データの提出を含む。
市販前承認
2003年度（2002年10月1日から2003年9月30日まで）より、医療機器使用者の料金がオリジナルのPMA及び特定の種類のPMAサプリメントに適用される。中小企業は料金の減額又は免除が適格となる。
PMA審査料金
治験機器免除（IDE）- 21CFR Part 812
治験機器免除（IDE）は、FDAへの市販前承認（PMA）の申請又は市販前通知510(k)の提出に必要な安全性及び有効性のデータを収集するために、治験薬を臨床研究で使用することを許可する。重大なリスクのある機器を使用した臨床試験は、試験を開始できる前に、FDA及びInstitutional Review Board（IRB）によって承認される必要がある。重要ではないリスクのある機器を使用した研究は、研究を開始できる前にIRBのみによって承認される必要がある。
治験機器免除
品質システム規制（QS規制） - 21 CFR Part 820
品質システム規制には、医療機器の設計、購入、製造、包装、表示、保管、設置、及びサービスに使用される方法、設備及び管理に関する要件が含まれる。製造施設は、QS要件への適合を保証するためにFDAの査察を受ける。
品質システム
ラベリング - 21 CFR Part 801
ラベリングには、機器上のラベルのほか、機器に添付された説明及び情報文献も含まれる。
ラベリング
医療機器報告 - 21 CFR Part 803
機器が死亡又は重傷を引き起こした、又は寄与した可能性のあるインシデントは、医療機器報告プログラムの下でFDAに報告する必要がある。加えて、特定の機能不良も報告する必要がある。MDR規制は、FDAと製造業者が医療機器に関わる重大な有害事象を識別してモニタリングするためのメカニズムである。規制の目的は、問題をタイムリーに検出して修正することである。
医療機器報告
追加情報
Code of Federal Regulations (CFR)
CDRH Freedom of Information (FOI) Reference Sheet
