メディケアのみをオンラインで申請する方法について
退職する準備ができていない場合であっても、メディケアをオンラインで申請することができます。オンラインアプリケーションを使用してサインアップすることができます。所要時間は10分未満です。署名するフォームはなく、通常は文書も必要ありません。社会保障は申請を処理し、さらなる情報が必要な場合は連絡します。
メディケアのみを申請する
保存された申請に戻る
申請状態を確認する
メディケアカードを交換する
メディケアは、Centers for Medicare and Medicaid Services（CMS）によって管理されています。社会保障は、メディケアに人々を登録することによってCMSと連携します。
メディケアのみの申請と退職給付金の遅延についてのさらなる情報については、「メディケアのみを申請する - 判断する前に」を訪れてください。
医療貯蓄口座（HSA）および／または雇用に基づく健康保険を持っている場合は、メディケアへのサインアップがどのように影響するかを、人事部または保険会社に問い合わせるとよいでしょう。
申請に必要な書類や情報を見つけるには、オンラインメディケア、退職、および配偶者申請のチェックリストにアクセスしてください。
メディケアカード
身元を保護するために、メディケアカードには固有のメディケア番号があります。赤、白、青のメディケアカードを受け取っていない場合は、郵送先住所のように、修正が必要なものがある可能性があります。個人の社会保障アカウントにログインするか作成することで、郵送先住所を更新することができます。メディケアカードの詳細をご覧ください。
メディケアについて
メディケアは65歳以上の人々のための我が国の健康保険プログラムです。65歳未満の一定の人々も、障害のある人や永久的な腎不全のある人を含め、メディケアの資格を得ることができます。詳しく知るには、メディケアの出版物をお読みください。
メディケアにすでに登録されている
すでにメディケアをお持ちの場合は、オンラインで情報やサービスを得ることができます。利益を管理する方法を見つけてください。
すでにメディケアパートAをお持ちで、メディケアパートBに加入したい場合は、様式CMS 40-B、メディケアパートB（医療保険）への登録申請書に記入し、地域の社会保障事務所に郵送してください。
別の選択をしない限り、オリジナルメディケアとなります。オリジナルメディケアがカバーしていない費用の支払いを支援するために、ドラッグプラン（パートD）を追加するか、メディギャップポリシーを購入することを決定することができます。メディケアアドバンテージプラン（パートC）に参加して、すべてのメディケアの適用範囲（薬剤や視覚、聴覚、歯科などの追加の利点を含む）を1つのプランで入手することができます。
資源と収入が限られている一部の人々は、パートDの薬剤の費用を支払うために追加の補助を得ることができる場合もあります。
メディケアを申請する
メディケアを申請する場合は、パートA（病院保険）とパートB（医療保険）に加入することができます。パートBの適用範囲では追加料金を支払う必要があるため、拒否することができます。ただし、後でパートBに登録することにした場合は、パートBの対象範囲がある限り、遅延登録ペナルティを支払う必要があります。「特別加入期間」の対象とならない限り、月額保険料は、パートBに適格であったものの加入しなかった12か月ごとに10％上昇します。
65歳で資格がある場合、初期登録期間は65歳の誕生日の3か月前に始まり、65歳になった月を含み、その誕生日の3か月後に終了します。ただし、初期登録期間中にメディケアパートBに登録しなかった場合は、毎年1月1日から3月31日までの「一般登録期間」に再度登録する機会があります。適用範囲は、登録した年の7月1日から始まります。さらなる情報については、メディケアの出版物をお読みください。
プエルトリコにお住まいの場合は、メディケアパートB（医療保険）を自動的に受けることはありません。初期登録期間中に登録しなかった場合には、ペナルティを支払います。加入するには、フリーダイヤル番号1-800-772-1213（TTY 1-800-325-0778）までご連絡ください。また地域の社会保障事務所に連絡することも可能です。オフィスロケーターを使用して地域の社会保障事務所を見つけることができます。
オンライン申請に関する質問
誰がオンラインでメディケアを申請できますか？
以下の場合は、オンラインのメディケア申請を使用することができます。
少なくとも64歳9か月である。
メディケアに加入したいものの、現在メディケアの適用範囲でない。
現時点で社会保障給付の受給を開始したくない。
現在、社会保障の退職年金、障害年金、または遺族年金を受け取っていない。
いつ申請すればいいですか？
退職給付金の受給を開始する準備ができていない場合であっても、65歳に達する3か月前にはメディケアに登録する必要があります。今オンライン申請を開始すると、現金での退職給付金の受け取りを辞めることができます。その後にオンラインで退職給付金を申請できます。
オンライン申請を使用すると、メディケアパートA（病院保険）とパートB（医療保険）に加入することができます。パートBの適用範囲では追加料金を支払う必要があるため、拒否することができます。
メディケアパートBに登録しないことを選択し、後で登録することを決定した場合、適用範囲が遅れる可能性があり、パートBがある限り、より高い月額保険料を支払う必要があります。「特別加入期間」の対象とならない限り、月額保険料は、パートBに適格であったものの加入しなかった12か月ごとに10％上昇します。
特別登録期間（SEP）
あなたまたはその配偶者の現在の雇用に基づく団体医療保険制度の下で医療保険の適用範囲となる場合は、65歳でメディケアパートBを申請する必要がない場合があります。以下の期間では、パートBに加入できる「特別登録期間」（SEP）の資格を得ることができます。
団体医療保険制度の対象となり、あなたまたはその配偶者の雇用は継続が継続される月
グループ団体医療保険制度の適用範囲またはそれが基づく雇用が終了した後の月から始まる8か月の期間のうち、いずれか早い方
なぜオンラインでメディケアを申請するのですか？
メディケアのオンライン申請を使用することには多くの利点があります。以下のことを行えます。
社会保障事務所への旅行を避けて、時間とお金を節約します。
入力した情報を失うことを恐れず、申請を開始および停止することにより、都合の良いときに質問に答えます。
提出する前に申請に修正を加えます。
申請を電子的に提出します。申請を郵送する必要がありません。終了したら、「今すぐ送信」を選択して、申請を社会保障に送信します。
印刷して記録に残すことができる申請の領収書をオンラインで受け取ります。
申請の状態をオンラインで確認します。申請書を提出すると、確認番号を受け取ります。
申請後はどうなりますか？
申請を受け取った後は以下を行います。
申請を見直し、さらなる情報が必要な場合、または書類を確認する必要がある場合は連絡します。
必要な情報と書類をすべて入手したら、申請を処理します。
決定通知書を郵送します。
申請が承認されると、Centers for Medicare & Medicaid Servicesが、メディケアカードとともにに「Welcome to Medicare」の小包を発送します。また、メディケアの適用範囲の選択に関する重要な情報が記載された、最新版の「Medicare＆You」の冊子も受け取ります。
その他のメディケアの登録オプション
以下の申請が可能です。
電話 - 1-800-772-1213までご連絡ください。（午前7時～午後7時まで、月～金）耳の不自由な方は、TTY 1-800-325-0778までご連絡ください。
直接 - 地域の社会保障事務所にお越し下さい（まず電話で予約してください）。
米国またはその領土のいずれかにお住まいでない場合は、居住国にサービスを提供するFederal Benefits Unitに連絡することもできます。
