バーカディアがロックランドの売却および融資を完了
2019年10月16日にバーカディアのために投稿
2019年10月16日
18238
カンザス大学近郊の優良学生寮資産の処理
フロリダ州ボカ・ラトン（2019年10月16日）
多角的、複数戦略不動産および未公開株式投資会社のペブ・キャピタルは本日、カンザス州ローレンスにあるロックランドのNBプライベート・キャピタル（NBPC）への売却を完了したと発表した。
バーカディアの学生寮チーム、ケビン・ラリマーとグレッグ・ゴンザレスが売却を促進した。バーカディアのエド・キムとジエ・リーも、オレンジ郡を拠点とする買い手であるNBPCのために融資の手配を行った。取引においては、カップ・モリソンLLPがペブ・キャピタルの助言役を務めた。
ペブ・キャピタルはこの困窮資産を、この17エーカーの土地の大規模再生に従事していた2014年11月に1600万ドルで取得した。これには、寝室１～２部屋、総ベッド数647の372物件、賃貸可能面積31万3912平方フィートのリノベーションが含まれる。ロックランドは家具付きまたは家具無し物件、顧客の注文に合わせた家具パッケージ、高速インターネット、完全装備キッチン、木のフローリング、大型乾燥機付き洗濯機を提供する。
また、ペブ・キャピタルはクラブハウスや屋外に娯楽スペースを増設するなど、ロックランドの公共設備をめざましく改良した。改良点には、ドッグパークや遊び場に加え、最新のリゾートスタイルのプールや温水浴槽、24時間営業で印刷無料のビジネスセンター、24時間営業のフィットネスセンター、ゲーム場やビリヤード台を備えた談話室、無料の日焼け設備、グリル用スペースやファイヤーピットを備えた屋外バーベキュー場、コーヒーバー、プロフェッショナル用サイズで「アストロターフ」を備えた競技場、屋内外バスケットコートが含まれる。
「私たちは、この困窮物件を人口密度が高く、学生主導の市場における安定資産に変換し、完璧な転換に成功しました」と、ペブ・キャピタルの開発および資産管理担当の常務取締役、トッド・ベンソン氏は言う。「この売却によって、ニューヨーク市の415W120で私たちが進行中の新規の学生寮開発やその他の戦略的投資機会など、ほかのプロジェクトに新たに焦点を合わせることが可能になります」
「私たちは、ペブと共同でこの並外れて素晴らしい不動産を売り込むことに興奮しました」とラリマーは語る。「カンザス大は州最大の大学であり、継続して多数の入学者がいます。ペブは、高い需要が続く位置にある学生を主体とした物件を創出すれば将来的に破格の利益がもたらされる、この物件を変換することの好機を認識していました」
当該物件は1986年建築、州トップの大学であるカンザス大学から0.4マイルの好立地にある。ターゲット、スターバックス、CVS、アルディ、コールズ、T.J. マックス、ロス・ドレス・フォー・レスなどの米小売り大手の店舗も2マイル圏内。
ペブ・キャピタルは2014年以来、学生寮用ベッド5500床以上を取得し、５つの州の計12大学を対象とした取引高は3億ドルを超える。
