2020年1月27日にDATソリューションズに投函された
ペギー・ドルフ　2020年1月27日 3:26 pm
公的にはトラック積載貨物にとって遅い季節である。1月は終わりに近付き、既に2月のスランプに入り込んでいるらしい。幸運なことに、物事が3月中旬に回復し始めなければならないので、トラック運転手にとっては短い冬になるだろう。
天気は先週ほど今週は悪くならなさそうだが、大したことではない。予報は米国山岳部、カンザス州、一部のミズーリ州で雪が降ると伝えている。週末はテキサス州からタルサ地域までとその地域の東部からカリフォルニア州とフロリダ州まで強い暴風雨が予想される。少なくとも運転状況は北中西部では今回だけは良好である。南西部も良さそうである。
DAT荷台でどの季節でも荷物やトラックを探すこと。DATは最大かつ最良のトラック積載貨物市場の主役を務め、そこで輸送のプロと繋がることができ、事業を成長させることができる。
ホット・マーケット・マップは、時間、日、週、月での135の市場エリアと数千の3桁の郵便番号地域からの市外積荷率を描く。積荷率の傾向は比率傾向の変化の主な指標であるため、DATレート・ビューやDATパワー荷台でのホット・マーケット・マップを探すべきである。
ヴァン価格は先週減少したが、容量は変化がなかった。トラック運転手は荷物を探さなくてはならないが、同じレーンで先月と同じ金額を支払ってもらうのは少し辛い。
割合は手一杯の高い走行レーンで上昇する。
先週、値上がりした価格を有する僅かなレーンがあるだけで、それらのレーンの多くは価格が元々から全額払われていなかった。更に、価格は帰りの脚での多くで下がっているため、往復旅行での改善はなかった。
デンバーからヒューストンまでの値段が先週10¢上がり$1.34になったが、既に月曜日までに牽引力を落としており負担が多くなかった。デンバーからヒューストンまでは9¢落とし$1.92になった。
ソルトレイクシティからストックトンまでは6¢値上がりし1マイルにつき$1.63であり、ストックトンからソルトレイクまでは$2.40を維持した。
コロンブスからバッファローまでは4¢下がり$3.15となっても、バッファローからコロンブスまでは3¢上がり$2.00となった。
メンフィスからシャーロットまでは2¢加え$2.03となり、シャーロットからメンフィスまでは3¢失い$1.51となった。素晴らしくないが、ひどくはない。
シアトルからスポケーンまでは他の3¢を加え$3.32となり、スポケーンからシアトルまでは積載量1マイル当たり$2.87で保持した。
ヴァン価格はどこでも滑り落ちる
他のレーン価格の多くは我々のトップ100に低下した。ここにいくつかのハイライト、ではなく、ローライトを示す。
フェニックスからロサンゼルスまでは10¢低下し$1.23となり、ロサンゼルスからフェニックスまでは8¢低下し$2.61となった。
コロンブスからアトランタの価格は17¢落とし$2.11となり、アトランタからコロンブスまでの帰路は$1.44払い2¢下がった。
ダラスからヒューストンまでは9¢失い$2.12となり、ヒューストンからダラスまでは3¢低下し積載量1マイル当たり$1.97になった。
シカゴからアレンタウンPAまでは16¢沈め$2.52となり、アレンタウンPAからシカゴまでは$1.31であり、最近での大きな変化はなかった。
