基準 4.2.5
卵と卵製品の一次生産と加工の基準
（オーストラリアのみ）
目的と解説
この基準は、一次生産や卵、液卵、その他の人間が消費する卵製品について多くの食品安全要件を定めている。初期生産の時点では、卵を生産する会社は食品安全被害をコントロールする対策を導入し、そして販売される各卵を追跡できるようにする必要がある。卵または卵製品を加工する会社は、食品安全被害をコントロールする対策を導入し、そして販売される各卵をと卵液を追跡できるようにする必要がある。この基準に従うだけでなく実証できるようにするのは、これらの会社の責任である。
規定表
第1部ー準備
1　申請
2　解釈
第2部－卵の一次生産
3　一般的な食品安全管理
4　インプット
5　ごみの廃棄
6　健康・衛生要件
7　技術と知識
8　敷地、施設、運搬車両のデザイン、設計、メンテナンス
9　鳥の健康
10　追跡可能性
11　販売または供給
第3部－卵と卵の殻の処理
12　申請
13　一般的な食品安全管理
14　受け入れられない卵の受け取り
15　インプット
16　ごみの廃棄
17　技術と知識
18　健康・衛生要件
19　敷地、施設、運搬車両のデザイン、設計、メンテナンス
20　追跡可能性
21　卵製品の加工
22　加工した卵製品の保管と輸送
23　販売または供給
条項
第1部ー準備
1　申請
この基準は、卵生産者による直接販売以外の一般への小売り販売またはケータリング活動には適用されない。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
2　解釈
(1) 反対の意図が現れない限り、そして基準4.1.1に従い、このコードのチャプター3にある定義は基準に適用される。
(2)　この基準では、
割れた卵とは、ひびの入った殻があり、それが目に見えるもの、または、キャンドリングや同様の方法で目に見えるもの、そして壊れた卵を意味する。
汚れた卵とは、目に見える糞、土、その他のものがある卵を意味する。
卵とは、走禽類は含まない、あらゆる鳥類（鳥）の卵を意味する。
卵生産者とは、その会社が低温殺菌のために加工者に供給するために評価付け、梱包、洗浄、ろうそくまたはひび割れ、オイル、パルプの評価、または卵または液卵を保管または輸送するかどうかにかかわらず、卵の生産に含まれる会社、企業、または活動を意味する。
卵加工者とは、(a)卵生産者から受け取った卵をパルピング、分別、グレーディング、パッキング、洗浄、キャンドリング、ひびの評価、オイリング、または(b)パラグラフ(a)にある活動のいずれかを関連して卵を保管または運搬する、または(c)この基準の条項21のもと卵製品を加工する会社、企業、または活動を意味する。
液卵とは、砂糖や塩を含む場合のある卵の中身を意味する。
食品安全管理声明とは、最低で関係する当局に認証または承認され、卵生産者または卵加工業者と関係する当局による継続的な検証活動の対象となっている声明を意味する。
編集ノート：
「権限」は基準4.1.1.に定義されている。
液卵白とは、できる限り効果的に卵黄から分離した卵白が液状になっていることを意味する。
液卵黄とは、できる限り効果的に卵黄から分離した卵黄が液状になっていることを意味する。
敷地とは、卵の生産場所または加工場所を意味する。
受け入れられないとは、受け入れられない卵を意味する。
受け入れられない卵とは、(a)割れた卵または汚れた卵、または(b)条項21にしたがって加工されていない卵製品、または(c)条項にしたがっているいないに関わらず、病原性微生物を含む卵製品を意味する。
編集ノート：
基準1.1.2は「卵製品」を液卵、乾燥卵、液状卵白、液状卵黄を含むあらゆる形態の卵の内容物と定義している。
第2部 －卵の一次生産
3　一般的な食品安全管理
(1)卵生産者は、起こりうる危険を特定するために体系的にすべての生産工程を検査し、その危険に対処するために全てのコントロール措置を導入しなければならない。
(2) 卵生産者はまた、体系的な検査が行われたこと、そして、特定された汚染をコントロールする手段が取られたことを示す証拠を持たねばならない。
(3)卵生産者は、この部の要件がどのように遵守されるべきか、または遵守されているかを定めた食品安全管理声明に従って操業しなければならない。
4　インプット
卵生産者は、インプットにより卵が非安全または不適切なものにならないように、すべての合理的な措置を講じなければならない。
編集ノート：
基準3.1.1の「安全」「適切」の定義を見る
「インプット」の定義は、一次生産活動に関連して使用される飼料、水、および化学物質を含む基準4.1.1を参照。
5　ごみの廃棄
(1)卵生産者は、卵を非安全または不適切なものにしないような方法で、ごみを保管し、扱い、または処分しなければならない。
(2)副条項(1)について、ごみは、所有者、監督者または従業員が非安全または不適切であると知っている、合理的に知っている、または理由があり疑う、下水、排水、使用済ごみ、死んだ鳥、ごみと卵を含む。
6　健康・衛生要件
(1)卵の生産に含まれる人は、卵を非安全で不適切なものにしないために、個人の衛生と健康慣行を行う必要がある。
(2)卵生産者は、卵を非安全で不適切なものにしないために、従業員と訪問者が個人の衛生と健康慣行を行うようすべての合理的な手段を取らなければならない。
7　技術と知識
卵生産者は、卵の一次生産に従事する、または監督する人が、彼らの仕事に見合った(a)食品安全と食品衛生の技術、そして(b)食品安全と食品衛生関連の知識を持っていることを保証しなければならない。
8　敷地、施設、運搬車両のデザイン、設計、メンテナンス
卵生産者は、(a)敷地、施設、そして運搬車両が卵の汚染を最小限にし、効果的に洗浄と消毒を行い、害虫や害虫の避難場所を最小限にするようデザインされていることを保証し、そして(b)卵を非安全または不適切にしないことを保証するために、敷地、施設、そして運搬車両を効果的に洗浄し、消毒した状態にするようにしなければならない。
9　鳥の健康
(1)卵生産者は、もしも所有者、監督者、または卵生産者が鳥が病気の影響を受けている、または卵を非安全な状態にするコンディションにあると知っている、合理的に知っている、または理由があり疑う時は、人間の消費用に鳥から卵を取得してはならない。
(2)基準3.2.2にある「コンディション」の定義はこの条項には適用しない。
10　追跡可能性
(1)卵生産者は、各卵が生産者独自の識別が刻印されない限り、卵を販売してはならない。
(2)液卵を供給している卵生産者は、各パッケージまたは果実の入ったコンテナに生産者独自の識別を刻印しなければならない。
(3)卵加工者が供給された製品に対して条項20を守っている場合、副条項(1)と(2)は、卵加工者（供給された製品）に販売されたまたは供給された卵または液卵には適用しない。
(4)副条項(1)と(2)に加え、卵生産者は、誰に向けて卵または液卵が販売または供給されたのかを識別するシステムを持たねばならない。
11　販売または供給
(1)卵生産者は、卵が受け入れられないものであると知っている、合理的に知っている、または理由があり疑う場合は、卵または液卵を人間の消費用に販売または供給してはならない。
(2)副条項(1)は、受け入れられない卵を条項 21 に従って加工する卵加工者に販売または供給している卵生産者には適用されない。
編集ノート：
「供給」は基準4.1.1で、会社内での製品の移動も含むと定義されている。
第3部－卵の加工
12　食品安全基準への申請
基準3.2.2と3.2.3は、条項21のもとの加工と、条項22のもとの保管と輸送に適用されるが、その他のいかなる加工活動にはされない。 
13　一般的な食品安全管理
(1)卵加工者は、起こりうる汚染を識別するために、すべての加工処理を体系的に調査し、そしてそれらの汚染を処理するためのコントロール手段を導入しなければならない。
(2)卵加工者はまた、体系的な検査が行われたこと、そして、特定された汚染をコントロールする手段が取られたことを示す証拠を持たねばならない。
(3)卵加工者は、この部の要件がどのように遵守されるべきか、または遵守されているかを定めた食品安全管理声明に従って操業しなければならない。
14　受け入れられない卵を受け取ること
卵加工者は、(a)汚れた卵の場合は洗浄される、(b)割れた卵の場合は条項21に沿って加工される、または(c)液卵の場合は製品が条項21に沿って加工されない限り、人間の消費のために受け入れられない卵を受け取ってはならない。
15　インプット
卵加工者は、投入が卵や卵製品を非安全または非適切にならないことを確実するために、全ての合理的な措置を取らなければならない。
編集ノート：
「投入」の定義については基準4.1.1を参照。
16　ごみの廃棄
(1)卵加工者は、卵または卵製品を非安全または非適切にならない方法で保管、取扱い、または廃棄物の廃棄を行わなければならない。
(2) 副条項 (1)については、廃棄物は下水、排水、受け入れられない卵、卵製品とごみを含む。
17　スキルと知識
卵加工者は、卵または卵製品の加工に従事するまたは管理する人が、彼らの仕事に見合った(a)食品安全と食品衛生の技術、そして(b)食品安全と食品衛生関連の知識を持っていることを保証しなければならない。
18　健康・衛生要件
(1)卵の加工に含まれる人は、卵または卵製品を非安全でふさわしくないものにしないために、個人の衛生と健康慣行を行う必要がある。
(2)卵加工者は、卵と卵製品を非安全でふさわしくないものにしないために、従業員と訪問者が個人の衛生と健康慣行を行うようすべての合理的な手段を取らなければならない。
19　敷地、施設、運搬車両のデザイン、設計、メンテナンス
卵加工者は、(a)敷地、施設、そして運搬車両が卵または卵製品の汚染を最小限にし、効果的に洗浄と消毒を行い、害虫や害虫の避難場所を最小限にするようデザインされていることを保証し、そして(b)卵または卵製品を非安全または不適切にしないことを保証するために、敷地、施設、そして運搬車両を効果的に洗浄し、消毒した状態にするようにしなければならない。
20　追跡可能性
(1)卵加工者は、各卵が加工者または生産者独自の識別が刻印されない限り、卵を販売してはならない。
(2)液卵を供給している卵加工者は、卵製品の入った各パッケージまたはコンテナに加工者独自の識別を刻印しない限り販売または供給してはならない。
(3)副条項(1)と(2)に加え、卵加工者は、(a)誰から卵または液卵を受け取ったか、そして(b)誰に向けて卵または卵製品が販売または供給されたのかを識別するシステムを持たねばならない。
21　卵製品の処理
(1)卵加工者は、(a)低温殺菌、または(b)卵製品内の病原性微生物に殺菌効果と同等またはそれ以上の効果のある時間と温度の組み合わせを使用した加熱、または(c)卵製品内の病原性微生物に殺菌効果またはそれ以上の効果があるその他の方法を用いて卵製品を加工しなければならない。
(2)段落(1)の(a)については、この条項の表のカラム1に記載された卵製品は、カラム2、カラム3、カラム4にある時間と温度の組み合わせで低温殺菌されなければならない。
(3)段落1の(a)または(b)に記載された工程は、もし使用される場合は、卵加工者により検証されなくてはならない。
(4)この条項では、検証は、(a)食品安全の危険を最低限にするための重要な管理ポイントまたは工程の管理方法が効果的かを確認すること、そして(b)段落(a)を確認するための客観的な証拠を提供することを意味する。
条項21の表
列１
列２
列３
列４
卵製品
保持温度は（℃）以上であるべき
これ以上であるべき保持時間（分）
すぐに冷やすべき最大温度（℃）
液卵（砂糖や塩は全く含まない）
64
2.5
≤ 7
液卵黄
60
3.5
≤ 7
液卵白
55
9.5
≤ 7
編集ノート：
副条項21(1)に関しては、加工された卵製品の販売について基準1.6.1が微生物学的限界を指定する。
22　加工した卵製品の保管と輸送
加工者は、条項21のもと、加工された卵製品が病原性微生物の増殖を制御する時間と温度状況のもと保管または輸送されていることを保証しなければならない。
23　販売または供給
(1)卵加工者は、卵または卵製品が受け入れられないものであると知っている、合理的に知っている、または理由があり疑う場合は、卵または卵製品を人間の消費用に販売または供給してはならない。
(2)副条項(1)は、受け入れられない卵を条項 21 に従って加工する卵加工者に販売または供給している卵生産者には適用されない。
(3)卵加工者は、条項21に従って加工されない限り、液卵白または液卵黄を販売してはならない。
編集ノート：
スケジュール9は、低温殺菌をしていない卵製品はこの製品は低温殺菌されていないという声明の刻印を必要とする。
修正の履歴
修正の履歴は、基準への各修正の情報を提供する。この情報は、関連する修正の開始または終了の情報も含む。
明記がない限り、これらの修正は食品基準 オーストラリア ニュージーランド法 1991のセクション92に基づき作成された。明記がない限り、修正は特定の終了日を持たない。
この編集について
これは基準4.2.5の編集No.２で、2018年11月29日に発効した（変更182号まで）。これには、その日までに開始された編集に関する修正も含まれる。
2018年11月29日、食品基準 オーストラリア ニュージーランドにより準備された。
開始されていない修正、または、効果が終わる規定
ステークホルダーを助けるために、開始されていない修正またはその効果が終わる規定の効果は、関連する開始日または終了日とともに影の付いたボックステキストとして基準に反映されるかもしれない。これらの修正は修正を含む、または省略して連邦立法府登録簿に登録された編集に反映され、そして日付が過ぎたら修正履歴に提供される。
下の表には次の略語が使用されている可能性がある。
ad = 加えられた、または入った
am =修正された
exp = 有効期限が切れた、または効力を失った
rep = 廃止された
rs = 廃止され、そして代替された
基準4.2.5は2011年５月２６日の食品基準ガゼットNo. FSC65（2012年11月26日から発効）（F2011L00860）の中で発行され、以下のように修正された。
影響を受ける条項
条項番号
FRLI登録ガゼット
開始（終了）
どのように影響するか
修正の詳細
21
149
F2014L01037
2014年7月29日
FSC91
2014年7月31日
2014年7月31日
rs
下記条項への編集ノート
副条項2（2)
182
F2018L01594
2018年11月23日
FSC123
2018年11月29日
2018年11月30日
午前
通常アップデート後の編集ノート
条項23
182
F2018L01594
2018年11月23日
FSC123
2018年11月29日
2018年11月29日
午前
通常アップデート後の編集ノート
