ガイダンス文書
産業向けガイダンス：食品施設登録及び食品カテゴリの更新における食品カテゴリの使用の必要性（2016年版）
2016年9月
整理番号：
FDA-2012-D-0585
発行元：
Guidance Issuing Office
Office of Foods and Veterinary Medicine, Center for Food Safety and Applied Nutrition　
ガイダンスの知見に基づいて食品施設登録における食品カテゴリに関連する特定の拘束力のある要件を有効にするための議会による明確な法的権限から、本文書はFDAのグッドガイダンスプラクティス（GGP）規則の通常の制限、例えば、ガイダンスが法的に強制力のある責任を確立せず、文書の非拘束性の効果の記述を目立つように表示するという要件に従うものではない。21 CFR 10.115(d)及び(i)を参照のこと。このガイダンスには、産業界に対する拘束力のある要件の述語として機能する知見が含まれている。
このガイダンスは、2002年のPublic Health Security and Bioterrorism Preparedness and Response Act（Bioterrorism Act）の305項によって追加されてFDAのFood Safety Modernization Act（FSMA）（Public Law 111-353）の102項によって修正されたFederal Food, Drug, and Cosmetic Act（21 U.S.C. 350d）の415項の下でFDAに提出される食品施設登録における食品カテゴリの必要性に関する米国食品医薬品局（FDA）の結論を表す。このガイダンスは、食品施設登録の食品カテゴリも更新する。
FD&C Actの415項(a)(2)は、関連部分において、そのような情報が必要であると当局が「ガイダンスを通じて」判断した場合、当該施設で製造／加工、包装、又は保管される食品の一般的な食品カテゴリ（21 CFR 170.3で識別されたもの、または「ガイダンスを通じて」FDAが適切と判断したその他の食品カテゴリ）に関する情報を含む登録をFDAに提出しなければならないことを提示している。
GGP規則を遵守し、ガイダンス文書には拘束力がないことを規制事業者及び一般市民に理解してもらうために、FDAのガイダンスには通常、特定の規制又は法律上の要件が引用されていない限り、ガイダンスは推奨事項としてのみみなすべきであることを説明する標準的な文言が含まれており、FDAのガイダンスには通常、以下の標準的な段落も含まれている。
このガイダンスは、このトピックに関する米国食品医薬品局（FDA）の現在の考え方を表している。これは誰かの権利を確立するものではなく、FDA又は一般市民を拘束するものではない。それが適用される法律及び規則の要件を満たす場合は、代替アプローチを使用することができる。代替アプローチを相談するには、タイトルページに記載されているこのガイダンスを担当するFDAスタッフに連絡すること。
これがこのガイダンスの効果を正確に説明するものではないため、FDAはこの標準的な文言をこのガイダンスに含めていない。このガイダンスには、産業界に対する拘束力のある要件の述語として機能する知見が含まれている。Bioterrorism Actの305項に規定されているように、このガイダンスには、実際の又は潜在的なバイオテロ事件やその他の食品関連の緊急事態への迅速、正確、かつ焦点を絞った対応のために食品施設登録に食品カテゴリを含めることが必要であるというFDAの見解が含まれている。この見解の一部に基づき、21 CFR Part 1, Subpart HのFDAの食品施設登録の規則は、食品施設は、当該施設で製造／加工、包装、保管される該当する食品カテゴリに関する情報を含む登録をFDAに提出することを要求している。FSMAの102項に規定されているように、そのような迅速なコミュニケーションを促進するため、このガイダンスには、21 CFR 170.3で特定されたもの以外の食品カテゴリを含めることも必要であるというFDAの見解が含まれている。さらに、このガイダンスでは、FSMAの102項で規定されているように、FDAによって適切と判断された食品施設登録に含めるべきその他の食品カテゴリーを定めている。
このガイダンスがFD&C Actの415項に準じて食品施設登録のための食品カテゴリを修正する範囲内において、それは拘束力を持ちます。これらの理由から、FDAはこのガイダンスに標準的なガイダンスの段落を含めていない。
ガイダンスをダウンロードする
コメントを送信する
コメントをオンラインで送信する
いずれのガイダンスともコメントをオンライン又は書面でいつでも提出することができる（21 CFR 10.115(g)(5)）。
コメントをオンラインで送信できない場合は、書面によるコメントを以下の宛先にメールで送信すること。
Dockets Management
Food and Drug Administration
5630 Fishers Lane, Rm 1061 Rockville, MD 20852
すべての書面によるコメントは、この文書の整理番号FDA-2012-D-0585で識別する必要がある。
