ザ・ナイン社、未監査の半期財務情報を公表
２０１５年１月1日配信、ザ・ナイン社
中国、上海
2015年3月26日
オンラインゲーム開発・運営会社のザ・ナイン社（NASDAQ: NCTY）（「The9」）は本日、２０１４年１２月３１日までの６か月の未監査財務情報を公表しました。
財務ハイライト：
２０１４年下半期の純収益は、3,690万人民元（590万USドル）で、２０１４年上半期の2,740万人民元（４４０万USドル）から34.4パーセントの増加、２０１３年下半期の5,870万人民元（950万人民元）から37.2パーセントの減少でした。
２０１４年下半期、普通株式の株主純利益は3,420万人民元（550万USドル）でした。２０１４年上半期と２０１３年下半期の普通株式株主純損失は、それぞれ１億4,190万人民元（2,290万USドル）、２億4,440万人民元（3,940万USドル）でした。
経営者コメント：
ザ・ナイン社の会長兼最高経営責任者ジュン・チュウは、次のように述べました。「弊社子会社のRed5は、２０１４年７月に北米と欧州でFirefall（ゲーム名）を発売しました。我々は中国市場においてFirefallに大きな期待を持っています。２０１４年８月には、上海オリエンタル・パールグループ（SH:600832）の完全子会社である上海オリエンタル・パール・カルチャー開発会社が、Red5へ投資を行いRed5の少数株主になりました。同じく２０１４年８月には、Qihoo 360 Technologie社（QIHU）と弊社が折半ジョイントベンチャーのSystem Link社を設立し、５年契約で中国でのFirefall投入と運営を行います。このライセンス契約では、System Link社は契約期間中累計でライセンス料とロイヤルティーを含め最低１億６千万USドルを弊社に支払うことになっています。これらはすべてFirefallの中国市場における大きなポテンシャルを示すものです。我々は中国でのFirefall発売に最善のリソースを投入しており２０１５年下半期の発売をターゲットにしています。更に、我々は２０１５年中に複数のモバイルゲームの発売も計画しています。２０１４年８月には、自社開発ウェブ・ゲームを開発・所有していた子会社のHuopu Cloud社を総額およそ２億人民元で売却しました。この売却により弊社のインハウスのゲーム開発能力が市場に認知されていることが証明されました。」
ザ・ナイン社の２０１４年下半期決算についての検討
純収益
弊社の２０１４年下半期の純収益は、3,690万人民元（590万USドル）で、２０１４年上半期の2,740万人民元（４４０万USドル）から34.4パーセントの増加、２０１３年下半期の5,870万人民元（950万人民元）から37.2パーセントの減少でした。２０１４年上半期の収益増加は、主に北米と欧州でのFirefallの収益によるものですが、少額ながら中国における各種MMO（ウェブ・ソーシャル・ゲーム）の収益減少による相殺がありました。２０１３年下半期の収益減少は、主に「プラネットサイド２」の収益減少によるものでした。
総損失
弊社２０１４年下半期の総損失は、720万人民元（120万USドル）であり、一方２０１４年上半期と２０１３年下半期は、それぞれ1,430万人民元（230万USドル）および520万人民元（80万USドル）でした。２０１４年下半期の総損失は、間接費や減価償却費、レンタル費用など比較的固定的な費用の継続的な負担により倍増した低い収益を反映しています。
運営経費
２０１４年下半期、子会社売却による収益を除く当社の営業経費は、１億5,180万人民元（2,450万USドル）であり、２０１４年上半期の１億5,300万人民元（2,470万USドル）から0.8パーセントの減少、２０１３年下半期の２億5,260万人民元（4,070万USドル）からは39.9パーセントの減少でした。２０１４年上半期からの減少は、主に北米と欧州でのFirefall発売に関係したマーケティング経費の増加と、２０１３年下半期に認められたサプライヤーからの長期間受け取り可能な収入による経費減少によるものです。２０１３年下半期からの減少は、主に製品開発やマーケティング費用、一般経費や管理費のコスト削減と、２０１３年下半期に認められたサプライヤーからの長期間受け取り可能な収入による経費減少によるものです。それに加えて、２０１４年上半期には、完全子会社であるHuopu Cloud Computing Terminal Technology社や他の子会社の２０１４年下半期における売却に関連して１億6,510万人民元（2,670万USドル）の支社売却収益も記録しており、これが運営経費の減額として計上されています。
利息収益
２０１４年下半期の利息収益は190万人民元（30万USドル）であり、一方２０１４年上半期は150万人民元（20万USドル）、２０１３年下半期は260万人民元（40万USドル）でした。利息収益の変動は、当社のキャッシュ残高の変動を反映しています。
その他の純損益
２０１４年下半期のその他損失は540万人民元（90万USドル）でしたが、２０１４年上半期は330万人民元（50万USドル）のその他収益、２０１３年下半期は700万人民元（110万USドル）のその他収益がありました。２０１４年下半期のその他損失は、主に為替差損によるものです。２０１４年上半期のその他収益は主に為替差益によるもの。２０１３年下半期のその他収益は、主にゲームのライセンス料返金によるものです。
普通株主の純損益
２０１４年下半期において、普通株主の純利益は3,420万人民元（550万USドル）でした。２０１４年上半期と２０１３年下半期において、普通株主の純利益は、それぞれ１億4,190万人民元（2,290万USドル）および２億4,440万人民元（3,940万USドル）でした。
２０１４年下半期の１株当たり及びADS（預託株式）当たりの基本的な純利益は1.48人民元（0.24USドル）でしたが、２０１４年上半期の基本的純損失は6.13人民元（0.99USドル）、２０１３年下半期の基本的純損失は10.64人民元（1.71USドル）でした。
勘弁な通貨換算
当プレスリリースにおける人民元（RMB)とUSドル（US＄）の換算は、専ら読者の利便性のため、２０１４年１２月３１日のFRB週間統計リリースで認められたニューヨーク市正午の人民元／USドルTTBレート、即ち１ドル6.2046人民元を用いています。この換算は、実際の換算や、その他どのレートによる過去の換算や換算され得た人民元からUSドルへの換算金額を示すものでもありません。このプレスリリースに示されたパーセンテージは人民元金額に基づいています。
ザ・ナイン社について
ザ・ナイン社は、中国のオンラインゲームの開発・運営会社です。ザ・ナイン社は、FirefallやTianTianWanDiaoChan、Dao Feng等の自社商標のMMO（オンライン参加型ゲーム）、ウェブゲーム、モバイルゲームを自社により、または関係会社を通じて開発・運営しています。２０１０年、ザ・ナイン社は、モバイル・インターネット・ビジネスに集中するためワイヤレス・ビジネス・ユニットを設立しました。２０１３年、ザ・ナイン社は、ホーム・エンターテーメント用セットトップボックス・ビジネスを開発・運営するため、上海ZTEとジョイントベンチャーを設立しました。
セーフハーバー規定
この発表は、将来の見通しについての内容を含んでいます。これらの内容は、1995 年米国民事証券訴訟改革法の「セーフハーバー」規定の下に作成されています。これら将来の見通しに関する内容は、「～の予定です」「～する計画です」「～を期待します」「将来的に」「企図します」「計画です」「信じます」「予期します」等の用語や同様の記述により判別できます。とりわけ、このプレスリリース内の経営層による事業展望や計画には将来の見通しについての内容が含まれます。ザ・ナイン社は、米国証券取引委員会への定期報告において、F-20や6-K、その他の様式で、また、シェアホルダー向けのアニュアルレポートやプレス・リリース、その他の文書または口述により、役員、取締役または従業員から第三者に対し、将来の見通しについての声明を文章または口述により出す場合もああります。ザ・ナイン社の信条や予想を含む史実ではない声明は、将来の見通しについての声明です。将来の見通しに関する声明には、固有のリスクと不確実性が伴います。多くの重要な要因によって、実際の結果が将来の見通しについての声明と大きく異なる可能性があります。潜在的なリスクと不確実性は、中国政府の政治的、経済的方針や、オンラインゲーム産業を管理する法律や規則、中国のインターネットやインターネットコンテンツプロバイダーを介して配布される情報、インターネットカフェに対する政府の規制強化、既存ユーザーを維持し新規ユーザーを引き付けユーザーにアピールする新たなオンラインゲームをライセンス／開発／取得し、変化する消費者の嗜好を予測して適応し、競争の激しい市場条件に対応するザ・ナイン社の能力、そしてフォーム 20-F の年次報告書を含む、The9 の米国証券取引委員会への提出書類に概説されているその他のリスクと不確実性等を含みますが、これらに限定されません。ザ・ナイン社は、適用法で要求される場合を除き、将来の見通しに関する記述を更新する義務を負いません。
