モリソン資産は民事訴訟から解散させた
2007年6月17日にパシフィック・ブッカー・ミネラルズに投函された
ヴァンクーヴァーBC、2007年6月17日
会社は彼らの請求の一部として会社のモリソン資産含むハーン・ヒル資産の選択権保有者による申し込みを知らせるという望みはブリティッシュ・コロンビア州の最高裁判所によって解散させられた。
会社はハーン・ヒル資産に関する民事訴訟を精力的に弁護しており、最も早い機会に裁判に対する物事を持つように進めている。。
会社は実行可能性の研究の完了を含めたモリソン資産の発展とともに進めることを続けている。
ハーン・ヒル資産は以前、1993年5月から1997年10月まで会社によって調査されており、142個の穴が総じて33,493m掘られたが、ハーン・ヒル保証金は不経済であると決定された。
理事会に代わって
グレッグ・アンダーソン
部長および社長
どの管理権もこのニュースリリースに記載された情報を認可あるいは拒否しなかった。このリリースは「前向きの表明」と見なされる一定の表明を含む。このリリースの全ての表明の他にも歴史的事実、将来の生産量、積立量、探査掘削、開発活動、会社が期待しているイベントまたは開発に関する表明は前向きの表明である。会社がこのような前向きの表明に表現した期待は合理的な仮定に基づいていると信じているが、表明は将来の業績および実際の結果や展開が前向きの表明から実質的に異なる可能性があることを保証していない。前向きの表明に示すこれから実質的に異なる実際の結果を生じる要素は市場価格、探査成果、資金や資金の継続可能性、経済、市場、事業に関する一般的な状態を含む。投資家はこのような表明が将来の業績および実際の結果や展開が前向きの表明に示したこれらの計画から実質的に異なる可能性があることを保証していないことに用心している。
米国投資者への注意点
米国証券取引委員会はSECへの出願において、会社が経済的かつ合法的に抽出または生産できる鉱物埋蔵量のみを開示するため、米国の鉱業会社を許可する。このウェブサイト(あるいはプレスリリース)では、「計測した」「指示した」、「暗示した」「資料」などの一定の用語を使用し、SECガイドラインは米国に登録されている会社がSECへの出願に記載されることを厳しく禁止する。米国の投資者は我々の書類20- F, File No. 0-51453で開示することを注意して検討することを勧めており、http://www.sec.gov/edgar.shtmlで我々あるいはSECのウェブサイトから確保される可能性がある。
