SCBAの承認に組み込まれた緊急呼吸支援システム（EBSS）の評価及び受容
すべての関係者への手紙
発行日：2014年2月18日
送信元：Jonathan Szalajda、主任代理、技術評価部門、国立個人用防護具技術研究所
表題：SCBAの承認に組み込まれた緊急呼吸支援システム（EBSS）の評価及び受容
NIOSHは、「バディブリーザー」としても知られる、緊急呼吸支援システム（EBSS）の使用に関するそのポリシーを改訂している。このポリシー変更は、NFPA 1981、2013版におけるこれらの機器の使用及び操作に関連した要件の追加と同時的に行われている。このポリシー変更は、NFPA 1981、2013版又はそれ以降の版の要件を満たすSCBAにのみ適用される。NIOSHは、NFPA 1981, 2013に対応のEBSSシステムが、適切なレベルの訓練を受けたユーザーに関するNIOSH SCBAの承認の一部であると認識する。ユーザーは、承認ラベル上の標準的な注意及び制約に対する追加のEBSSの陳述の明示的なリストによって、要求されるハードウェアを組み込んだSCBAの承認を識別することが可能である。この陳述は、EBSSのコンポーネントがNIOSHによって評価されており、NFPA 1981、改訂2013の要件の下でEBSSに関する要件を満たすものとして受け入れられることを示す。
適用されるOSHA規格に加えて、NIOSH Docket 147に対する提出のレビューに基づき、EBSSの展開に関する消防のベストプラクティスを一層サポートして推奨するため、NIOSHは既存の「バディブリーザー」ポリシーを改変する。一部の製造業者の製品で利用可能なアクセサリーでは、ユーザーはバディブリージングを提供するオプションがあるものの、効果的なトレーニングプログラムが国内では行われていない。部門は成功談を文書化することに気が進まないことが報告されている。しかしながら、ドケットで提出された事例証拠は、バディブリーザーが使用された場合には生命が救われたことが示されている。
これらのプラクティスと新たに開発されたNFPA 1981:2013規格に適合したEBSSの使用の認識は、消防がEBSSのメンテナンス及び使用、並びに全米防火協会規格1404「Fire Service Respiratory Protection Training（消防の呼吸保護訓練）」及び1500「Fire Department Occupational Safety and Health Program（消防局の労働安全衛生プログラム）」に適合した「バディブリージング」訓練プログラムの開発に関する消防でのベストプラクティスを正式に取り入れるための枠組みを提示し、これによって今後の版でEBSSの使用に関連した注意及び制約についてさらに対応する。NFPA 1404の職員訓練要件及びNFPA 1500の労働安全衛生プログラム要件がEBSSのメンテナンス及び使用に対応するよう改訂されるまで、NIOSHは製造業者の使用説明書に訓練情報を提示することを要求する。
承認申請を行う者に対しては、以下の要件が告知される。
追加の規格：
SCBAの承認への組込みに関して評価されるためには、EBSSシステムは、現在のSafety Equipment Institute（SEI）、ISO/IECガイド65、製品認証機関に対する一般要件に従って個人用保護具に関する認定を受けた認証組織によってNFPA 1981:2013に適合することが判明したSCBAの構成に組み込まれている必要がある。
追加の試験：
標準試験手順TEB-CBRN-ASR-STP-0219の最新版に従って実施された試験で決定されるように、EBSSのすべてのコンポーネントは、SCBAの動作に有害な影響を与えることなく、指定された低温下限で動作できなければならない。
標準試験手順TEB-CBRN-ASR-STP-0220の最新版に従って実施された試験で決定されるように、EBSSのレシーバーラインが大気に開かれたままでの最低作動圧にて、ドナーユニットが空気供給の残りによって圧力要求の性能要件を満たす必要がある。
フルシリンダー及び最低のEnd-of-Service-Time-Indicator（EOSTI）作動圧の前から開始して、EBSSのドナー／レシーバラインが大気に開かれて開かれたままになる。ホストユニットの性能が、標準試験手順TEB-CBRN-ASR-STP-0220の最新版に従って実施された試験で決定された圧力要求の性能要件を満たす時間を測定して記録する。
追加の注意及び制約：
承認ラベルにはこれらの追加の注意及び制約が含まれている必要がある。
ドナー又はレシーバのいずれかのモードでのEBSSの作動又は連結によって、SCBAの使用がエスケープのみに変更され、ドナー又はレシーバのいずれかの承認されたサービス時間が適用されなくなる。追加の重要な注意及び制約が適用される。ユーザマニュアルのセクションEBSSを参照。
少なくとも、これらの追加の注意及び制約の陳述は、セクションEBSSに出現しなければならない。
ドナーのEnd-of-Service-Time-Indicator（EOSTI）の作動後は、ドナーモードでEBSSを連結又は作動させることはできない。a
ユーザーは、NFPA規格1404「Fire Service Respiratory Protection Training」及び1500「Fire Department Occupational Safety and Health Program」の要件に適合するトレーニングプログラムに従ってEBSSの操作の十分なトレーニングを受けなければならない。
2名以上のユーザー、1名のドナー、及び1名のレシーバーの同時接続は許可されない。
一般的応用情報：
すべての認証申請は、1) NIOSH（記録室）及びSEIに同時に提出し、2) 承認を要求する各SCBA呼吸器モデルに対して完全な申請パッケージを含めること。NIOSH提出は標準申請手順（SAP）に概説されている要件に適合しなければならない。標準的なSCBA承認費用は、求められた各新規承認に適用される。必要なテストハードウェアの正確な決定を可能にするため、申請の提出前にはNIOSHとの相談が可能であり、推奨される。これらの手順に従う努力は、NIOSH及びSEIが秩序ある認証プロセスを確保する上で役立つ。
この情報が役立つことを期待する。質問がある場合には、Robert Steinに412-386-6889又はrstein@cdc.govにメールで遠慮なく連絡すること。
SCBA承認に組み込まれた緊急呼吸支援システム（EBSS）の評価及び受容
[PDF - 33 KB]
a NFPA 1981:2013の要件と一致し、稼働圧の33％未満のEOSTI設定は許可されない。ただし、より高い最低EBSS作動圧は、ユーザーへの許容可能な通知に付随するものと考慮される。
ページ最終レビュー：2014年12月10日（アーカイブされた文書）
コンテンツのソース：国立労働安全衛生研究所
