EESIが保有株式100％を社会的責任ファンドへ移動
2016年5月25日、環境エネルギー研究所のために投稿
クリーンエネルギーに集中的に投資し、化石燃料を除外
2016/5/25
環境的に持続可能な社会の促進に寄与する非営利組織である環境エネルギー研究所（EESI）は、2016年12月までに保有株の社会的責任ファンドへの移動を完了します。EESIの保有株の半分は、既にこうしたファンドのものとなっています。
「我々の言動を一致させるために、我々の投資を我々の使命と連携させることが不可欠なのです」と、EESIの社会的責任投資を先導するEESI取締役で元米共和党下院議員（RI、1980-1990年）のクロディーヌ・シュナイダーは言います。「環境、社会、管理基準を基に投資決定を行うことは、EESIがクリーンエネルギーの推進と気候変動への取り組みという仕事を続けていく助けになります」
EESIの関与は、企業政策がEESIの理念と反する企業の単なる回避を超えています。それは我々の組織としての価値や展望と一致する企業を積極的に探すことを強調するものです。特に、EESIは環境的責務、エネルギー効率やクリーン再生可能エネルギーに寄与すると表明している企業へ優先的に投資していきます。さらにEESIは、化石燃料からエネルギーを抽出している企業を売却処分します。
化石燃料を売却処分する決定は、使命関連と経済の両面を考慮したことで促進されました。EESIは長年にわたって気候変動に取り組んできたので、化石燃料株の保有が多大なリスクを伴うことを理解しています。地中に残った大量の化石燃料はどうすることもできず無価値なものとなるでしょう。
化石燃料フリーへの関与を記念すべく、EESIは500以上の団体が参加し、総資産3兆4000億ドル超の「除外投資公約」に署名しました。これらの団体はみな、化石燃料生産の上位200企業への投資を中止し、その代わりにポートフォリオの少なくとも５％を再生可能エネルギー、エネルギー効率かクリーンエネルギーアクセスへ移すことに合意しています。
EESIの取締役は５月の理事会で、EESIの保有株を100％社会的責任のある方法で投資することを全会一致で決定しました。取締役会は以前にEESIの保有株の一部を社会的責任投資（SRI）に移すことを2013年８月に決定しています。この段階的なアプローチにより、EESIは選択肢を拡大し、社会的責任投資から確実に十分な利益率を得ることが可能となりました。実際に、EESIの初期SRIファンドはMSCI EAFEのベンチマークを年率換算で2.6％上回っています。
「取締役会は私たちの受託者責任を気にかけています。EESIの投資が運営予算に貢献して、私たちの使命達成が可能となります」と、EESIのジャレド・ブラム理事長は説明します。「私たちの初期調査を確認し、私たちは社会的責任ファンドへの投資が正当な投資であることを発見しました。さらに、持続可能エネルギーやエネルギー効率への投資にわくわくしています。クリーンエネルギーに基づいた経済への移動は、私たちの使命における重要な部分なのです」
社会的責任投資は前述した利益を意味するのではなく、実際に投資リスクを減らす可能性があることを、複数の研究が確認しています。例えば、化石燃料企業を除外することは、EESIが石油ガス部門の変動を回避するのを助けます。また、気候変動や気候変動の対処政策によって企業が直面するリスクである気候リスクを回避するのも助けます。石油や石炭企業は特に脆弱です。来るべき「パリ協定」の履行は、国際社会に有害な炭素排出を取り締まることが期待されることを意味します。世界中の国々が、エネルギー効率やクリーンエネルギー源を促進して、これらをより良い投資とすることも期待されます。
EESIの動きは、成長し続ける社会的責任ファンド市場の促進を助けます。「私たちは2013年、私たちの長年のファンドマネージャーの一人に対し、社会的責任と化石燃料フリーの投資に寄与すると表明しました。これに応じて、その企業は私たちの目的を達成する社会的責任と化石燃料フリーな投資商品だけでなく、他の機関投資家たちにも開かれた環境ファンドを設立しました」と、EESIの専務取締役であるキャロル・ワーナーは言いました。「持続可能、社会的責任の投資選択市場や、化石燃料フリー投資の成長を助ける変化を私たちが推進できたことに興奮しています」
ワーナーは指摘します。「EESIは長年、従業員たちの退職金制度にSRIファンドを提供してきました。そして2013年7月、従業員に対し、化石燃料フリーファンドに投資できるオプションの提供を始めました。私たちの多くにとって、職場の退職金制度は第一の投資方法です。ですから私たちにとって、持続可能はな投資オプションを従業員に提供することが重要でした。なぜなら、EESIでは全員が持続可能のために働いているからです」
社会的責任投資は大きな市場となり、「持続可能かつ責任ある投資フォーラム」によれば、米国では専門的なマネジメントのもとで６ドルあたり一つ以上を占めるに至っています。しかし、SRIファンドの全てが化石燃料フリーではありません。いくつかの団体は、「Fossil Free Funds」、「US SIF（the Forum for Sustainable and Responsible Investment）」を含む化石燃料フリーで社会的責任のあるファンドを投資家たちが特定するのを支援できます。
EESIは、社会的責任投資への転換を始めた2013年、投資の指針とするために「社会的責任投資政策」を開発しました。伝統的な財務分析に加えて、EESIは環境基準、雇用および職場慣行、従業員の多様性、地域社会との関係、人権、企業統治を考慮します。EESIの目的の一つは、環境や炭素フットプリントを最小限にとどめるか、環境に直接利益をもたらす製品やサービス（再生可能エネルギー等）を製造することで、持続可能性への寄与を表明している企業に投資することです。EESIの方針は、化石燃料からエネルギーを抽出または創出している企業を除外することです。またEESIは、数多くの基準の中でも、職場環境の安全記録が並外れている、革新的なプログラムで職場の多様性を促進している、地域社会との関係が良好である、強い方針で人権を擁護している、透明な企業統治体制である、といった企業への投資を強調しています。
EESIは投資を通じて、社会的責任と持続可能な投資に向け、より広範囲な動向の一環として使命を促進していくことを誇りとしています。
