Genentech社がインフルエンザ関連合併症の発症リスクが高い人々に向けてXofluza（バロキサビルマルボキシル）のFDA承認を発表する
Genentechのために2019年10月17日に投稿
単回投与のXofluzaは、インフルエンザ（フル）による重篤な合併症を発症するリスクが高い患者に特異的に適応となる最初で唯一の抗ウイルス薬である。
Centers for Disease Control and Prevention（CDC）は、重篤なインフルエンザ合併症のリスクが高い人々を、喘息、慢性肺疾患、糖尿病、心疾患、病的肥満、又は65歳以上の成人などの状態にある人と定義している。
South San Francisco, CA
2019/10/17
Roche Group（SIX：RO、ROG; OTCQX：RHHBY）のメンバーであるGenentech社は本日、米国食品医薬品局（FDA）が、症状が48時間以内で、インフルエンザ関連合併症を発症するリスクが高い12歳以上の人々に対する急性で合併症のないインフルエンザの治療のため、Xofluza(TM)（バロキサビルマルボキシル）の補足的な新薬申請（sNDA）を承認したことを発表した。Xofluzaは、ウイルス複製に不可欠な酵素であるポリメラーゼ酸性エンドヌクレアーゼを阻害する新たに提唱された作用機序を持つ、ファーストインクラスの1回投与の経口薬である。
「インフルエンザの季節が急速に近づいている今、インフルエンザ合併症のリスクが高い人々のために特別に適応となる最初で唯一のFDA承認の治療選択肢としてXofluzaを提供できるだろう。」と、最高医学責任者でGlobal Product Developmentの部長であるLevi Garraway, M.D., Ph.D.は述べている。「喘息、心疾患、糖尿病などの慢性疾患を持つ人々は、インフルエンザによる重篤な合併症を発症するリスクが高いため、これらの患者は、病気の最初の徴候と症状の時点で、可能な治療について医療提供者と話すことが重要だ。」
インフルエンザは、洞や耳の感染症から肺炎などのより深刻な合併症まで、様々な合併症を引き起こす可能性がある。このXofluzaの拡大適応は、インフルエンザによる合併症のリスクが高いためにCDCの基準を満たす12歳以上の人々を対象に、Xofluza 40 mg又は80 mgの単回投与をオセルタミビル（75 mgを1日2回、5日間）又はプラセボと比較した第III相のCAPSTONE-2試験の結果に基づいて承認された。B型インフルエンザウイルスに感染した人々を含め、Xofluzaはプラセボと比較してインフルエンザの症状が改善するまでの時間を顕著に短縮した。Xofluzaで治療された成人及び青年の被験者の少なくとも1％で報告された有害事象には、下痢（3％）、気管支炎（3％）、悪心（2％）、副鼻腔炎（2％）、及び頭痛（1％）が含まれていた。
Xofluzaは、インフルエンザA型及びB型の治療のために複数の国で現在承認されている。2018年10月、Xofluzaは、症状が48時間以内でありそれ以外の点では健康な12歳以上の人々における急性で合併症のないインフルエンザの治療のため、FDAによって最初に承認された。これは、米国では20年間で初めてのインフルエンザ治療用の新たな抗ウイルス薬である。
CAPSTONE-2について
CAPSTONE-2は、インフルエンザによる合併症のリスクが高い12歳以上の人々を対象として、プラセボ及びオセルタミビルと比較してXofluzaの単回投与を評価した第III相多施設無作為化化二重盲検試験である。Centers for Disease Control and Prevention（CDC）は、重篤なインフルエンザ合併症のリスクが高い人々を、喘息、慢性肺疾患、糖尿病、心疾患、病的肥満、又は65歳以上の成人などの状態にある人と定義している。試験は塩野義製薬株式会社が世界的に実施した。
試験に登録された参加者は、40 mg若しくは80 mgのXofluzaの単回投与、プラセボ、又は75 mgのオセルタミビルの1日2回5日投与に無作為に割り当てられた。試験の主要目的は、インフルエンザの症状が改善するまでの時間を測定することにより、プラセボと比較したXofluzaの単回投与の有効性を評価することであった。試験による主な結果から次のことが見出された。
Xofluzaは、インフルエンザによる合併症のリスクが高い人々において、プラセボと比較してインフルエンザの症状が改善するまでの時間を顕著に短縮した（中央値：73時間対102時間、p<0.001）。
症状の持続時間に関して、Xofluzaとオセルタミビルの間で同様の有効性の結果がみられた（中央値：54時間対54時間）。
B型ウイルスに感染した被験者では、インフルエンザの症状が改善するまでの中央時間は、プラセボ群と比較してXofluza群の方が短かった（それぞれ75時間対101時間）。
Xofluzaで治療された成人及び青年の被験者の少なくとも1％で報告された有害事象には、下痢（3％）、気管支炎（3％）、悪心（2％）、副鼻腔炎（2％）、及び頭痛（1％）が含まれていた。Xofluzaは忍容性が高く、新たな安全信号は同定されなかった。
Xofluza(TM)（バロキサビルマルボキシル）について
Xofluzaは、非臨床試験において、オセルタミビル耐性株及び鳥類株（H7N9、H5N1）に対するin vitroでの活性を含め、幅広い種類のインフルエンザウイルスでの有効性を示した、新たに提唱された作用機序を持つ、ファーストインクラスの1回投与の経口薬である。現在利用可能な他の抗ウイルス治療とは異なり、Xofluzaは、ウイルス複製に不可欠なキャップ依存性エンドヌクレアーゼタンパク質を阻害するように設計された新たなクラスの抗ウイルス薬として初のものである。
Xofluzaは、1歳未満の小児（NCT03653364）、重症のインフルエンザ入院患者（NCT03684044）、また感染者から健康な人々へのインフルエンザの伝達を減少させる可能性を評価するため（NCT03969212）、第3相開発プログラムでさらなる研究が行われている。
Xofluzaは塩野義製薬株式会社が発見し、ロシュ・グループ（米国Genentech社を含む）及び塩野義製薬株式会社が共同でグローバルに開発・販売している。この契約の条件に基づき、Rocheは塩野義製薬株式会社が独占的に保有している日本と台湾を除くXofluzaの全世界での権利を保有している。
XOFLUZAの米国での適応
XOFLUZAは、インフルエンザの症状が出てから48時間以内であり、それ以外の点では健康であるか、又はインフルエンザ関連合併症を発症するリスクが高い12歳以上の人々で、フル（インフルエンス）の治療に使用される処方薬である。
XOFLUZAが、12歳未満又は体重が88ポンド（40 kg）未満の子供に安全で効果的であるかどうかは明らかになっていない。
重要な安全情報
バロキサビルマルボキシルまたはXOFLUZAの成分のいずれかに対してアレルギーがある場合は、XOFLUZAを服用しないでください。
XOFLUZAを服用する前に、以下の場合を含め、あなたのすべての病状について医療従事者にお伝えください。
妊娠している、または妊娠を予定している。XOFLUZAが生まれていない子供を害するかどうかは不明です。
授乳している、又は授乳を予定している。XOFLUZAが母乳に入るかどうかは不明です。
処方薬、市販薬、ビタミン剤、ハーブサプリメントなど、服用しているすべての薬について、医療従事者にお伝えください。
XOFLUZAを服用した後にインフルエンザの生ワクチンを接種する前に、医療従事者にご相談ください。
XOFLUZAは食物とともに又は食物なしで服用してください。XOFLUZAは、乳製品、カルシウム強化飲料、下剤、制酸剤、または鉄、亜鉛、セレン、カルシウム、マグネシウムを含む経口サプリメントと一緒に服用しないでください。
XOFLUZAを飲みすぎた場合は、すぐに最寄りの救急治療室に行ってください。
XOFLUZAは、アレルギー反応を含む深刻な副作用を引き起こす可能性があります。 
アレルギー反応のこれらの徴候や症状のいずれかが発生した場合は、すぐに緊急医療援助を受けてください。
呼吸困難
皮膚の発疹、蕁麻疹、または水疱
顔、喉、または口の腫れ
めまい、またはふらつき
最も一般的な副作用は、下痢、気管支炎、副鼻腔炎、頭痛、および吐き気です。
XOFLUZAは、インフルエンザ以外の感染症の治療には効果的ではありません。他の種類の感染症は、インフルエンザのような症状を示したり、インフルエンザとともに発生したりする可能性があり、さまざまな種類の治療が必要になる場合があります。XOFLUZAによる治療中または治療後に気分が悪くなったり、新たな症状がみられたりした場合、またはインフルエンザの症状が良くなり始めない場合は、医療従事者に伝えてください。
完全な安全情報については、XOFLUZAの完全な処方情報をご覧ください。
副作用の報告については、Genentech社（1-888-835-2555）、又はFDA（http://www.fda.gov/medwatch、1-800-FDA-1088）に連絡することが推奨されます。
インフルエンザにおけるGenentech社について
インフルエンザ（フル）は、最も一般的であるが重篤な感染症のひとつであり、公衆衛生に対する重大な脅威に相当する。2010年以降、Centers for Disease Control and Prevention（CDC）は、インフルエンザが毎年930〜4,900万人の病気、140,000〜960,000人の入院、12,000〜79,000人の死亡をもたらしたと推定している。ワクチンはインフルエンザ予防における防御の最前線であるが、予防と治療のための新しい医療オプションが必要とされている。他の抗ウイルス薬には、効力、投薬の利便性、および耐性に関して制限がある。Genentech社は、Xofluzaの開発・商品化に関する塩野義製薬株式会社との契約を通じて、この分野で満たされていない要求に対応することを約束する。
Genentech社について
40年以上前に設立されたGenentechは、深刻で生命を脅かす病状の患者を治療するための医薬品を発見、開発、製造、商品化するバイオテクノロジーのリーディングカンパニーである。Roche Groupの一員である同社は、米国California州South San Franciscoに本社を置いている。同社に関する追加情報については、http://www.gene.comにアクセスする。
