ビルディングプラクティショナー登録
このページの対象者：
建築業者
新規登録（初回）
ビルディングプラクティショナーとして西オーストラリア州で就労するには、Building Services Boardへの登録が必要です。建築請負業者の「指定監督者」になるには、ビルディングプラクティショナーとして登録する必要があります。
建築業者であるが、地方自治体の許可局からの建築許可を必要としない場合、または総額2万ドルを超える建設工事を他社に提供する契約を直接結ぶ場合、登録は不要です。
ビルディングプラクティショナーとしての登録申請を検討する際、委員会は、他の要因の中でも、申請者の資格、経験および登録適合性を検討します。
ビルディングプラクティショナーとしての登録は、その人について、建築請負業者としてのサービス提供を許可するものではありません。
どのように申請すればいですか？
ビルディングプラクティショナーとして登録を申請するには、希望する申請のセットについて、申請フォームを記入しなければなりません。合計で5セットあり、それぞれに異なる要件があります。ご自身の資格と経験に最も適合するセットをお選びください。Licensing Servicesに、根拠となる書類および申請費用を添付して、記入した申請フォームを提出してください。
各申請は、Licensingスタッフにより十分に検討され、場合によってはBuilding Services Boardでも個別に検討されます。
申請処理期間
多くの場合、ビルディングプラクティショナーの申請は、14週間以内に決定されます。申請に必要な情報を、漏れなく、かつ十分な評価ができるよう時間に余裕を持って提出していただくことで、スムーズに処理を進めることができます。
セットと申請フォーム
セット1
セット1での申請に必要な要件は、下記の通りです。建設・工事における卒業証書を持っていること、および建設工事の施行または監督における7年間の経験があること。
セット1 – ビルディングプラクティショナー初回申請（フォーム05）
セット2
セット2での申請に必要な要件は、下記の通りです。建設工事の監督における5年間のフルタイムの経験があること、およびArchitects Act 2004（2004年建築士法）において登録済であること、または下記に該当するメンバーであること。Royal Australian Institute of Architects、Institution of Engineers Australia、またはAustralian Institute of Mining and Metallurgy。
セット2 – ビルディングプラクティショナー初回申請（フォーム06）
セット3
セット3での申請に必要な要件は、下記の通りです。建設工事の施行、監督、管理における5年間のフルタイムの経験があること、およびAustralian Institute of Buildingにメンバーまたはフェローとして会員権を保持していること。
セット3 – ビルディングプラクティショナー初回申請（フォーム07）
セット4
セット4での申請に必要な要件は、下記の通りです。（セット1に規定する）建設・工事における卒業証書を持つ者と同等の十分な知識と技能を獲得していること、および建設工事の監督または管理における5年間のフルタイム経験があること。
セット4 – ビルディングプラクティショナー初回申請（フォーム08）
セット5
セット5での申請に必要な要件は、下記の通りです。（セット1に規定する）建設・工事における卒業証書を持つ者と同等の十分な知識と技能を獲得している、および委員会の管轄分野の外で、建設工事の施行における7年間のフルタイム経験があること。
セット5 – ビルディングプラクティショナー初回申請（フォーム09）
資格および経験
ビルディングプラクティショナーとして登録申請するには、特定の資格や経験を持つことを実証する必要があります。詳細は、ウェブページ「経験と資格の実証」をご確認ください。
どのセットを申請すべきか相談を必要とされる場合
どのセットで申請すべきかわからない、または上記の情報でご不明な点がございましたら、Building and Energy （1300） 489-099またはメールアドレスbe.info@dmirs.wa.gov.au.までお問い合わせください。
相互認定
オーストラリア、ニュージーランドのその他の地域で、ビルディングプラクティショナーとして登録済またはライセンス許可を保持している場合、かつ西オーストラリア州のBuilding Services Boardにビルディングプラクティショナーとして登録を希望される場合は、 西オーストリア州で資格を認定する方法についての詳細情報をご確認いただけます。
このページをシェアする：
最終更新日：2019年10月8日火曜日 - 10:58
