制限的な介入と強制的な治療：　権限を有するプログラムオフィサーのための情報
シニアプラクティショナー - 障害者（2006年障害者法）
内容
権限を有するプログラムオフィサーの主要な責任
1
パート7 制限的な介入
1
パート8 強制的な治療
2
制限的介入に関する詳細情報
3
権限を有するプログラムオフィサーの主要な責任
この文書は、制限的介入と強制的治療の使用に関連して、2006年障害者法（法）で定義された権限を有するプログラムオフィサーの主要な責任の概要を説明するものです。権限を有するプログラムオフィサーは、本法に基づく権限を有するプログラムオフィサーの責任を確実に遂行しなければなりません。監督下治療命令は、権限を有するプログラムオフィサーが監督下治療命令第193条 (3) (a)の実施に責任を持つことを明記しなければなりません。
そのため、法のパート7（制限的介入）およびパート8（強制的治療）で定義される役割の責任は、権限を有するプログラムオフィサーが明確に理解し、引き受けなければなりません。この文書はチェックリストを提供するだけであり、すべての権限を有するプログラムオフィサーはパート7を理解し、もし彼らのサービス内の人が強制治療の対象となる場合は、法のパート8を理解しなければなりません。
新しい権限を有するプログラムオフィサー、および興味のある既存の権限を有するプログラムオフィサーは、障害者のためのシニアプラクティショナー（03 9096 8427）に連絡して、統合された医療チーム（法のパート7で活動）、強制治療チーム（法パート8で活動）、ならびに研究およびサービス開発チームからの、制限的介入データシステム（RIDS）の責任について説明できるメンバーに会うことを検討することが推奨されています。
権限を有するプログラムオフィサーは、必ず：
障害者サービス事業者から指名を受けています
指名されたら、RIDSを通じて、任命から5営業日以内に障害者のためのシニアプラクティショナーにその名前と資格を通知します。
PART 7 制限的な介入
1.
拘束や隔離が提案された場合、行動支援計画が作成または見直されることを確認し、法のすべての要件が満たされた場合にのみ拘束や隔離を承認します。
2.
RIDSを通じて制限的介入の使用承認を申請します。
3.
拘束や隔離を行う2営業日前までに行動支援計画が認可されていることを確認します。
4.
拘束または隔離を使用する48時間前に、障害者に書面で通知します。
5.
障害者に行動支援計画を説明できる独立した人を確保します。
6.
すべての拘束と隔離の使用について、RIDSを通じて以下のように報告します：
定期的に（例えば、翌月7日より以前の月末までの毎日）
必要に応じて（PRN）（翌月7日までに使用する場合）
緊急時（翌月7日までに使用する場合）
サービスの対象となっている人がそのサービスから離れる時はRIDSを通じてアクセスを解除します。
7.
12ヶ月ごと、または指定された場合はそれ以前に新しい行動支援計画を提出することで、RIDSの行動支援計画を維持します。
拘束や隔離が必要なくなった場合は、Office of Professional Practice（専門家事務局）に電子メールで通知する必要があります<officeofprofessionalpractice@dhhs.vic.gov.au>。
パート8 強制的な治療
権限を有するプログラムオフィサーは、監督下治療命令第193条(3)(a)の実施に責任を負います。
1.
権限を有するプログラムオフィサーは、ある人が、障害者法医学評価・治療サービス（DFATS）で居住治療命令の対象となっている場合は、ビクトリア民事・行政裁判所（VCAT）に、監視付き治療命令、または治療計画の見直しを申請します。
2.
権限を有するプログラムオフィサーは、VCAT に対して、以下の人物に対する監視下治療命令を申請することができます。
知的障がいを持っている人
居住サービスを受けている人
障害者サービス事業者がシニアプラクティショナーに承認された治療計画を作成した人に関連して；
サブセクション191(6)に規定する基準を満たす人
3.
VCATのヒアリングに先立ち、障害者のためのシニアプラクティショナーが治療計画を確認および承認し、治療計画証明書を提供します。権限を有するプログラムオフィサーは、必要であれば証明書の指示を確認し、治療計画を更新します。
4.
監視下治療命令の申請があった場合、申請の対象となる障害者だけでなく公共監督官にも通知します。
5.
命令の有効期限または次回予定されているVCAT聴聞会の少なくとも28日前までに、RIDSにE治療計画を提出し、最近のリスク評価を含む、計画の報告のために使用したすべての評価を添付します。治療計画の手引きは、強制治療チームから入手できます。
6.
VCATのヒアリングが予定されます。その人が法的代理人を利用できるように支援し、できるだけ早く法的代理人にすべての補助書類のコピーを提供します。
7.
権限を有するプログラムオフィサーは、出席し、その人がどのように基準を満たしているかを証明できるように治療計画案の内容と下記の基準（治療計画書の付録A）を確認するために準備してください。
8.
第191条 (6) VCATは、以下のことが納得できる場合にのみ、監視下治療命令を出すことができます：
(a)
以前に暴力的または危険な行動パターンを示し、他人に重大な危害を与え、または他人を重大な危害の危険にさらしたことがある人。
(b)
他者への重大な危害のリスクがあり、より制限の少ない手段を用いてもそれを大幅に軽減することができない場合。
(c)
治療計画に従って本人に提供されるサービスは、本人にとって有益であり、他者への重大な危害のリスクを大幅に軽減するものである場合。
(d)
他者への重大な危害のリスクを実質的に軽減するための治療計画に自発的に従うことに同意できない、または同意する意思がない場合。
(e)
治療計画の遵守を確保し、他者への重大な危害の危険を防止するために、拘束する必要がある場合。
9.
VCATで命令が下されると、少なくとも6ヶ月に一度、RIDSを通じて障害者のためのシニアプラクティショナーに実施報告書を提供することが要求されます。正確な日程は、障害者のためのシニアプラクティショナーが提供する治療計画証明書に明記されます。実施報告書実践ガイドは、強制治療チームから入手できます。
10.
VCATによる命令が下されると、計画を変更する場合は承認が必要となります。制限を減らすためには、拘束がどのように行われているか、その背景や状況を詳しく説明し、障害者のためのシニアプラクティショナーに電子メールで重要な変更の申請をすることが必要です。
(a)
治療計画で指定された以外の制限を増やす場合は、VCATに重要な変更を申請する必要があります。
(b)
緊急時に拘束または隔離が行われた場合、権限を有するプログラムオフィサーは、2営業日以内に、緊急拘束または隔離の使用に関する状況の詳細を障害者のためのシニアプラクティショナーに電子メールで送信する必要があります。障害者のためのシニアプラクティショナーは情報を確認し、治療計画に明記されていない制限の増加が使用されている場合、障害者のためのシニアプラクティショナーはVCATに治療計画の見直しを申請します。権限を有するプログラムオフィサーが、拘束または隔離の緊急承認申請において、障害者のためのシニアプラクティショナーへの報告が2営業日以上遅れた場合、障害者のためのシニアプラクティショナーはこれを承認することができず、権限を有するプログラムオフィサーにVCATに審査を申請するよう要請します。
強制治療に関するさらなるお問い合わせは、障害者のためのシニアプラクティショナー（03 9096 8427）までお願いします。
制限的介入に関する詳細情報
化学的拘束、機械的拘束、隔離、および身体拘束の定義については、Restrictive Intervention Self Evaluation Tool RISET（制限的介入自己評価ツールリセット） <http://www.surveygizmo.com/s3/2741253/Has-a-Restrictive-Intervention-Occurred>をご覧ください。
身体拘束の方向性文書（2011年5月）によると、身体拘束の使用は、法第150条に基づく「その他の制限的介入」と見なされることに注意することが重要です。障害者サービス事業者は、身体拘束指示書の下で許可された場合を除き、障害者サービス提供の過程で身体拘束を行うことを禁じられています。
この出版物をアクセシブルなフォーマットで受け取るには、9096 8427（必要な場合は全国リレーサービス13 36 77を使用）、またはOffice of Professional Practice（専門事務局） <officeofprofessionalpractice@dhhs.vic.gov.au> に電子メールを送信してください。
1 Treasury Place, Melbourneのビクトリア州政府によって認可され、発行されています。
© State of Victoria, Department of Health and Human Services, January 2019.
権限を有するプログラムオフィサー の実際に役立つアドバイスは <https://dhhs.vic.gov.au/publications/authorised-program-officer-practice-advice>で入手可能です。
制限的介入と強制治療の使用：　権限を有するプログラムオフィサーのための重要な情報
