建築請負業者更新
本ページの対象：
建築業者
郵便受けではなく、受信箱をご確認ください。無料更新通知は、メールで送信されます。詳細は、下記をご確認ください。dmirs.wa.gov.au/LSupdate
財務能力
Building Services (Registration) Act 2011（2011年建築サービス（登録）法）により、設備工事業者が登録クラスにおいて規定の財務要件を満たすことで、委員会の条件を満たしている必要があります。
設備工事の各クラスの規定要件は、更新フォームに記載されています。
すべての請負業者は、その財務能力に関して、質問に答えなければなりません。建築請負業者および建物測量請負業者は、財務能力の証明として、申請フォームに記載されたとおり、根拠となる書類を提出しなければなりません。
料金と支払い
料金のお支払いは、更新フォーム提出時に行ってください。料金のお支払いは、郵送または窓口でも行えます。お支払い方法は、小切手、郵便為替、クレジットカード、現金、またはEFTPOSです。オンライン支払いは、更新料にはご利用いただけませんので、ご注意ください。現行の料金については、こちらからご確認いただけます。
フォーム
請負業者専用
個人 – 申請フォーム52
法人 – 申請フォーム53
提携業者 – 申請フォーム54
プラクティショナーおよび請負業者
下記の申請フォーム2種をお使いください。
プラクティショナー – 申請フォーム51
請負業者 – 申請フォーム52
申請書の提出
窓口
月曜日～金曜日、8:30～17:00
Building and Energy
Level 1, Mason Bird Building
303 Sevenoaks Street Cannington
郵送
登録更新
Locked Bag 100
East Perth WA 6892
締切後の申請
締切後の申請について、登録締切日から6か月以内であれば、提出できますが、まず遅延理由を記載したレターを書いていただくことが必要です。この目的のために、締切後申請フォームを使用することができます。委員会がこの理由を受け入れる場合は、更新申請フォームを記入して、必要な料金をお支払いいただく必要があります。
委員会がこの理由を受け入れない場合は、登録の申請は許可されませんが、新規の登録を申請することができます。委員会には、以前の登録締切日から3年以内に新規の登録申請を行う申請者を支援するための、特定のフォームを用意しています。
締切後の申請や新規の登録にならないように、登録が失効を迎える前に、更新申請を提出することを推奨します。漏れなく記入した更新申請書を期限までに提出することが困難である場合は、登録締切日までに不完全な更新申請書を提出してください。ご相談は、下記の担当部門までお問い合わせください。（1300）489-099
詳細についてのお問い合わせは、締切後の申請（更新）に関する委員会ポリシーをご確認ください。
このページをシェアする
最終更新日2020年3月11日水曜日 - 09:44
